---
date: "2017-09-30T17:51:37"
draft: False
url: /236
source: "https://goo.gl/8Nyw6T"
---

​В "Зеркале Недели" сегодня вышла статья Виктории Сюмар [] (глава комитета ВР по свободе слова и информационной политике) про то, что надо заниматься информационной политикой и как мы до сих пор этого не делаем. Казалось бы, уж не в предверии трехлетия собственных полномочий на таком посту политику приличествует настолько критически подходить к положению дел в собственной сфере деятельности, но тем не менее всё плохо и так далее. Во всем тексте прослеживается слабо скрываемое желание всё плохое запретить, чтобы всему хорошему досталось внимание аудитории, и в качестве примера приводятся пресловутые квоты на радиовещание.Один из способов стимулирования развития украинского информационного пространства, который пришлось взять на вооружение, — это квоты. "Это не либеральная и слишком регламентирующая мера", "это невозможно в современном открытом мире", "это не будет работать, ибо диктует рынок и потребитель", "у нас нет столько украиноязычного качественного продукта, чтобы обеспечить 24 часа эфира" — это только часть аргументов, которые месяцами доводилось слушать, вводя квоты на украинскую песню в радиоэфире. И вот через год у нас есть результат. Весь этот год действовала квота в 25%, с ноября — установленный законом на радио минимум — 30% песен. Но ситуация оказалась куда более оптимистичной, чем наши самые смелые предположения. Уже сейчас реальная часть украинских песен в радиоэфире — свыше 40%. Почему? Все просто. Да, рынок отрегулировал. Украинцы могут производить качественный музыкальный продукт и, главное, хотят его слушать. Он имеет высокий рейтинг.Я немало за последние пару лет положил собственных усилий на знакомство и посильную популяризацию украинской музыки. В "Терминале 42" проходили концерты самых разных исполнителей и мы с удовольствием придумаем что-нибудь еще. Но, поскольку иногда я еще и слушаю радиоэфир, я должен сказать, что любой, приводящий в пример победы украинского продукта квоты на радио, очень сильно стремится выдать желаемое за действительное.[] []К сожалению, спустя год действия квот картина выглядит примерно так — у каждой радиостанции есть какой-то свой формат, который она пытается соблюдать и ради которого её и слушают. Просто теперь этот формат составляет 70% эфира. Остальные 30% — это нечто украинское, не вызывающее отвращения у владельцев радиостанций. Причем что именно — зависит от конкретного распорядителя эфира. Одесское "Просто Радио" ставит практически только Вакарчука и Океан Эльзы, Радио РОКС половину квот выполняет "Братами Гадюкиными", особо отличилась одесская же "Радио Feel", которая в среднем несколько раз в день ставит "Шукаю тебе" в исполнении Сергея Мазаева и "Морального кодекса". Украинская часть эфира легко распознается в любом эфире — она никак не влезает в формат радиостанции и вообще сильно отличается просто по саунду. И, наконец, объем украиноязычной ротации постыдно мал — никто не ставит новые и интересные группы, потому что — а зачем? В итоге даже человек, очень интересующийся украинской музыкой, просто относится к этой части эфира как к неизбежному злу, которое надо перетерпеть — чуть менее неприятно, чем рекламная пауза, но точно не то, ради чего стоит выбирать радиостанцию. Ну, и понятно, что молодые, талантливые и даже гениальные украинцы, поющие на английском, в эфир не попадут вообще никогда. Ну, например, прекрасные SINOPTIK, выигрывавшие звание лучшей молодой группы Европы, или почти все песни Zetetics. Или Postman. Или "Let me" Панивальковой. Не говоря уже о экстремальных примерах типа Жадана с Собаками, Kozak System или Вагоновожатых. И рынок тут, конечно, не причем.
​
Прокомментировать —
