---
date: "2017-05-17T02:49:41"
draft: False
url: /120
source: "https://blognot.co/13226"
---

Бурный день

Сегодня — для меня это все еще сегодня, — был бурный день. Пик интереса к моему блогу достиг практически максимума в тот момент, когда я ехал в аэропорт — поэтому в эфир телеканала "Дождь" я выходил, сидя у курилки одесского аэропорта, а пока сел в самолет, успел дать комментарий еще пятерым СМИ. Приземлившись в Варшаве, я прокомментировал еще паре изданий, послал подальше телеканал "Звезда" и не смог отказать в участии в прямом эфире проекту , к которому вроде бы успевал приземлиться в Амстердаме и добежать до гостиницы, благо она прямо в аэропорту.

[Участие в прямом эфире](https://www.facebook.com/currenttimetv/videos/1929277940620571/?autoplay_reason=test_non_ad_for_ads_only_autoplay&video_container_type=4&video_creator_product_type=0&app_id=273465416184080&live_video_guests=0) на пару с Николаем Княжицким, который с высоты позиции депутата пытался рассказать про профессиональное СБУ, готовящее секретные предложения по санкциям, и про то, что вот сейчас-то Россия-агрессор точно рухнет и тогда он с удовольствием начнет пользоваться ВКонтакте, и про то, что сотни людей, которые потеряют работу в Украине, не имеют значения перед тем ущербом, который надо нанести стране-агрессору, позволило мне задаться другим вопросом. Почему, если так важно нанести ущерб, в качестве объекта ущерба не выбраны три компании, две из которых действительно обладают миллиардными активами, а третья даже налогов в Украине не платит, но не раз была замечена в прямом идеологическом пособничестве своей материнской компании, бенефициар которой хорошо известен? Иначе говоря, почему за три года ни разу ни единым указом не были ограничены в своих правах дочерние компании Вымпелкома, МТС и РПЦ?

Не забывайте об этом. Спокойной ночи.

Комментарии:
