---
date: "2017-12-16T12:07:32"
draft: False
url: /265
source: "https://blognot.co/49192"
---

Не зря нам всё время обещали национального лоукостера — под Новый год министерство инфраструктуры торжественно отрапортовало, что вот вам новая компания, которая будет таковым. Компания называется SkyUp, принадлежит одному из крупных туроператоров JoinUP, будет с февраля сначала летать на чартерных рейсах, к лету откроет регулярные маршруты в Одессу, а потом регулярные международные маршруты в Барселону, Ларнаку и Дубай. Все довольны, можно кричать об очередной перемоге и радоваться лоукостерам.

А теперь еще раз, подробнее. Итак, есть компания, которой принадлежит 20% туристического рынка Украины. Сейчас она своих туристов как-то возит. Например, выкупает блоки кресел у регулярных перевозчиков или заказывает чартерные рейсы у соответствующих компаний. Разумеется, такой компании рано или поздно приходит в голову мысль, что возить своим флотом дешевле и надежнее и, если мощность потоков позволяет прогнозировано загружать этот флот, то имеет смысл его завести. Вот она его и заводит — берет в лизинг несколько самолетов и начинает заниматься авиаперевозками. Что SkyUP и сделает.

Вполне возможно, что при получении сертификата в Мининфраструктуры обрадовались и сказали "А давайте вы еще внутри страны немного полетаете". Если эта просьба звучала достаточно весомо, то компания к ней прислушалась и вот — с конца мая она откроет рейсы в Одессу из Киева, Львова и Харькова. Еще раз — к лету. В Одессу. Три раза в неделю. Загрузка практически гарантирована. Под девизом "Это ж лоукост, чего вы хотите" летать эти рейсы будут глубокой ночью и, скорее всего, уложатся в челночную схему Киев-Одесса-Львов-Одесса-Харьков-Одесса-Киев за ночь одним бортом и, если удачно сложится, даже одним экипажем.

Я, собственно, уже писал об этом, разбирая совершенно аналогичную деятельность компании Bravo Airlines, возившей раз в сутки рейс Киев-Одесса от 499 грн за билет. Если у компании есть свободный борт и его можно сгонять внутри страны, то почему бы и нет? А вот если у компании бортов будет не хватать — например, в результате задержки где-то в Европе, — то первыми отменятся именно внутренние рейсы. К тому же ничего не мешает оператору через пару недель сообщить о недостаточной загрузке и отменить часть рейсов. Сертификат уже есть, прибыльные направления работают, и вряд ли внутренние попадут в их число.

Ну, и нельзя не оценить пиар-усилия министерства, которое за наши же деньги говорит нам красивые слова, мало подкрепленные реальностью. Молодцы, чего уж.

Комментировать —
