---
date: "2017-06-01T22:29:14"
draft: False
url: /131
source: "https://blognot.co/13249"
---

Чьих будут Ярославна и Ярослав?

Мне кажется, что иногда у Путина просыпается здоровое чувство троллинга. И я это чувство даже понимаю.

Вот смотрите — стоило ему произнести буквально одну фразу, назвав во Франции Анну Ярославну — дочь Ярослава Мудрого, выданную им замуж за короля Франции Генриха I, — русской, как тут же все патриотические блоггеры во главе с Администрацией президента ринулись доказывать, что и Анна — украинка, и Ярослав Мудрый — киевский князь, и вообще Русь — Киевская, а Москвы тогда и вовсе еще не было.

Я даже не представляю, что про всё это думают нормальные европейцы. Я так подозреваю, что политики Франции и Нидерландов ни разу в новейшей истории не обсуждали даже события времен Великой катастрофы (война 1672 года Франции против Нидерландов), а ведь это гораздо более близкие к нам времена.

Но ладно политики. Мне просто интересно понять рядового блоггера, который вдруг ринулся в бой доказывать, что он гой еси наследник киевских князей. Вот что это вообще означает в его жизни? Это как-то примиряет его с опереточностью новой полиции, которая неспособна ни загроможденные дикой парковкой улицы того же Печерска освободить, ни справиться с хунвейбинами на концерте очередной Лободы, ни даже оштрафовать водителя с литовскими номерами? Вот эта наследственность — она как-то вдохновляет его потерпеть еще немного в ожидании теперь уж точно неизбежных реформ, которые точно случатся, если только не найдется совершенно очевидных причин, почему они "не на часі"?

Не кажется ли вам, что, перефразируя одного знаменитого киевлянина — "если я, вместо того, чтобы оперировать, начну выяснять, у какого из двух государств больше прав на человека, родившегося 11 веков назад, когда обе страны еще не начинали существовать — у меня настанет разруха"? Мне иногда кажется, что для такой бедной страны, как Украина, у нас слишком много интеллектуалов, философов и людей, все время проводящих в думах о судьбах страны. Тем более — спорящих о её непредсказуемом прошлом.

Комментарии:
