---
date: "2017-08-16T11:15:48"
draft: False
url: /207
source: "https://blognot.co/13503"
---

[‌](https://blognot.co/wp-content/uploads/2017/08/o-BITCOIN-facebook.jpg)Anycoin.news — мой новый проект

Надеюсь, даже по этому блогу понятно, что меня интересует тема криптовалют и всего, что с ними связано. Я довольно давно периодически читаю новости, пробую вникнуть и даже год назад прикрутил прием платежей в биткойнах в Терминале. Но уж шум и гам — или hype — последнего времени точно не мог пропустить.

Когда-то давно я точно не был каким-то особо сведущим специалистом в области продвижения в поисковых системах. Но мне показалось интересным собрать таковых, сделав им площадку и из этого вылились и статьи на тему, и консультации, и интересная работа, и проведение конференций и в итоге — одно из крупнейших сообществ в интернете и прекрасный уникальный сайт с 17-летней на данный момент историей.

Несколько месяцев назад мне рассказали, что история повторяется, что есть новая интересная тема, к ней очень много интереса, порог входа невысокий, а нашего народу там полно. И в какой-то момент я понял, что народ в этой теме не просто похож, а именно тот же самый — многие оптимизаторы живо интересуются темой криптовалют, и, если им предложить такую информацию, то им она более чем подойдет.

Мы попробовали начать. Немного новостей на , отдельный раздел на  — никакого отторжения и вполне заметный интерес.

Поэтому держитесь — мы запускаем полноценный новостной проект о криптовалютах — [Anycoin.news](https://anycoin.news/). Пока это только новости и статьи, но я уже сейчас вижу, что надо делать дальше. И мы будем это делать. Дискуссионную часть мы будем развивать на всё том же [форуме Searchengines.guru](https://searchengines.guru/forumdisplay.php?f=127), впрочем, я надеюсь, что из скромного раздела скоро вырастет большой подфорум.

Ну, а потом — to the moon!

Комментарии:
