---
date: "2017-06-14T22:01:46"
draft: False
url: /154
source: "https://blognot.co/13294"
---

Модные хипстерские заведения

Послушайте, а у вас бывает так, что вы идете в модное, популярное заведение — типа ресторана, клуба, кафе, бара, — от которого все вокруг просто в восторге, приходите в стильно оформленное с многочисленными фишками место, что-то заказываете и прямо с того момента, как зашли и начали заказывать, начинаете замечать, что сидеть неудобно, меню несут долго, модно названное блюдо типа "бургер по южноафрикански" оказывается странной и не очень вкусной вариацией булки с котлетой и большим количеством кетчупа, — в общем, внешний антураж еще как-то оправдывает восторг аудитории, а вот прямому назначению заведение отвечает слабо. Вообще, я сразу предчувствую неладное, когда вижу, что в меню есть только кулинарные выкрутасы — например, вычурно названные стейки практически гарантируют, что нормального стейка на гриле требуемой прожарки вам здесь не подадут. Еще хорошо такие заведения распознать по коктейлям — если в карте вместо классических коктейлей присутствуют только их вариации, это надежная гарантия того, что бармен просто не умеет готовить коктейли и изменением рецепта защищается от претензий клиентов, мол, это оригинальный рецепт, поэтому вкус другой.

Я, честно говоря, каждый раз печалюсь, попадая в такое заведение и даже стараюсь вообще не ходить в них, но все же никак не возьму в толк — почему же вот эти заведения считают стильный имидж важнее базовых вещей — хорошо обслужить и вкусно накормить? Причем все те окружающие, которые в восторге, попросту не поймут замечаний — мол, как же это может быть невкусно, когда так стильно? Натурально, дифлопе с крутоном получается.

[embed]

Я понимаю, что мне сейчас ответят — ну, а зачем же напрягаться и готовить вкусно, если достаточно назвать булку с котлетой "аутентичным бургером" и её съедят без малейших претензий? Этакий "пипл хавает", только в совершенно не переносном смысле. И действительно огорчает только то, что иногда надо пригласить гостей в ресторан и теряешься в мыслях — куда же повести людей, чтобы не было стыдно?

Комментарии:
