---
date: "2017-05-21T16:22:57"
draft: False
url: /124
source: "https://blognot.co/13231"
---

, принадлежит российской Alfa Group.
Аргумент №4 — санкции это хорошо, на месте заблокированных ресурсов возникнут новые, украинские.
Это даже не аргумент, честно говоря. Сделать свою поисковую систему оказалось не под силу даже всему Европейскому Союзу, откуда бы у Украины взялись необходимые ресурсы? Причем ресурсы как материальные — назовите мне интернет-ресурс в Украине, который может оперировать мощностями в 5-6 тысяч серверов, например, — так и интеллектуальные. На всякий случай подскажу, что единственная поисковая система, которая можно было бы назвать украинской — МЕТА — была разработана в начале 2000-х при активной помощи одного из ведущих разработчиков поиска Рамблера того же времени Андрея Коваленко.
Аргумент №5 — у нас война, а вы жалуетесь, что фоточки некуда загружать будет.
К сожалению, этот аргумент используется часто и люди даже не понимают, насколько глупо он выглядит. Социальные сети и поисковые сервисы — это не только и не столько фоточки. Как выше уже говорилось, это инструмент ведения бизнеса, это инструмент для распространения информации, это картографические сервисы, это специализированные поисковые системы, это современная почта и мессенджеры. Вы готовы от всего этого отказаться, услышав слово «война»? А от чего еще вы готовы отказаться под девизом «у нас же война»? Что завтра под этим девизом запретят плохо разбирающиеся примерно во всём люди, добывшие власть популистскими заявлениями?

Подумайте над этим, пожалуйста.

Комментарии:
