---
date: "2017-05-14T16:21:08"
draft: False
url: /113
source: "https://blognot.co/13209"
---

Amazon Echo и проводные телефоны

На Techcrunch — интересная [заметка](https://techcrunch.com/2017/05/13/amazon-made-landline-phones-trendy-again/) про то, что, представляя [Echo Show](https://www.amazon.com/dp/B01J24C0TI/ref=nav_shopall_1_ods_ha_echo_kt), Amazon пробует вернуть в нашу жизнь такое явление, как стационарный телефон. Дело в том, что одной из функций, заложенных в устройстве, является видеозвонок на другое такое же Echo Show и Amazon даже предлагает скидку в $100 при покупке двух устройств одновременно.

Мне идея однозначно нравится и только для этого стоит обзавестись Echo Show, даже если все остальные функции будут не столь полезны у нас. Я недавно решил воспользоваться услугой, которая уже много лет входит в мой пакет доступа в интернет — SIP-телефонией с городским номером. Оказалось, что теперь надо приучать себя к очевидно удобной услуге звонков, которая не зависит от приема сотового сигнала — а у меня в доме регулярно встречаются места, где качество сотового сигнала оставляет желать лучшего, да и внутри не очень маленького дома проще позвонить с одного аппарата на другой, чем брать сотовый.

Но это действительно удобно. И при всем том, что многочисленные видеозвонки в телефоне — будь-то Facetime, Skype или что-то новомодное от Google типа Duo, — дают новые возможности общения, я бы не отказался иметь эту функциональность в виде стационарного прибора, в котором поддерживается какой-то гарантированный уровень качества сигнала, где не надо заботиться о ресурсе батареи и так далее. Кстати говоря, в Яндексе большой популярностью пользовались переговорки с видеосвязью, хотя у всех же была возможность созвониться по скайпу.

А вот не потеряют ли после этого часть бизнеса компании типа Polycom или другие производители систем видеоконференцсвязи за немаленькие деньги и непростой настройкой, как вам кажется?

Комментарии:
