---
date: "2017-06-19T23:31:32"
draft: False
url: /157
source: "https://blognot.co/13306"
---

[‌](https://blognot.co/wp-content/uploads/2017/06/Mars.jpg)Мы летим на Марс

Не знаю, как вы, а я весь день читаю самую захватывающую научную фантастику, напоминающую мне одновременно "Человек, который продал Луну" Хайнлайна и "Страну багровых туч" Стругацких. Нет, это все же ближе к Хайнлайну, поскольку его Гарриман не только покорял космос, но и считал деньги.

Я читаю [доклад Илона Маска на прошлогоднем 67-м Международном Астронавтическом конгрессе](http://online.liebertpub.com/doi/pdf/10.1089/space.2017.29009.emu), который состоялся в Мексике, и не могу даже передать восторга от самых первых фраз:

[blockquote]I think there are really two fundamental paths. History is going to bifurcate along two directions. One path is we stay on Earth forever, and then there will be some eventual extinction event. I do not have an immediate doomsday prophecy, but eventually, history suggests, there will be some doomsday event. The alternative is to become a space-bearing civilization and a multi-planetary species, which I hope you would agree is the right way to go. So how do we figure out how to take you to Mars and create a self-sustaining city—a city that is not merely an outpost but which can become a planet in its own right, allowing us to become a truly multi-planetary species (see Fig. 1)?[]

The alternative is to become a space-bearing civilization and a multi-planetary species, which I hope you would agree is the right way to go. So how do we figure out how to take you to Mars and create a self-sustaining city—a city that is not merely an outpost but which can become a planet in its own right, allowing us to become a truly multi-planetary species (see Fig. 1)?[]

So how do we figure out how to take you to Mars and create a self-sustaining city—a city that is not merely an outpost but which can become a planet in its own right, allowing us to become a truly multi-planetary species?[]



Дело даже не в том, что это смело и перекликается с любой фантастикой — понимаете ли вы, что прямо здесь и сейчас на этой планете есть люди, которые думают не о преодолении экономических кризисов, не о создании многочисленных стартапов, не даже об организации всей мировой информации или новых криптовалютах, а о том, что будущее человечества как биологического вида заключается в освоении космоса? И более того — не только мечтают, но и рассчитывают бизнес-план по обустройству ближайшей колонии.

Мы совершенно точно полетим на Марс. И вопрос только в том, чтобы сделать это экономически посильным:

[blockquote]If we can get the cost of moving to Mars to be roughly equivalent to a median house price in the United States, which is around $200,000, then I think the probability of establishing a self-sustaining civilization is very high. I think it would almost certainly occur.[]

Я верю в Маска. Мы доберемся до Марса для начала. А там посмотрим.

Комментарии:
