---
date: "2017-06-11T23:42:47"
draft: False
url: /148
images:
  - "photos/photo_3@11-06-2017_23-42-46.jpg"
source: "https://blognot.co/13278"
---

Странные изменения в Uber
А вы следите за развитием событий вокруг Uber? Нет, я сейчас не про их замечательную экспансию по всему миру, вынуждающую их заливать новые рынки деньгами, в результате чего их квартальный убыток доходит до миллиарда долларов. За последние полгода уже достаточно много новостей о реальном кризисе в управлении компанией — то какие-то сексуальные скандалы, то уходят топ-менеджеры, то сам Каланик публично ругается с водителями. А сегодня пошли слухи, что расследование, которое проводит для компании бывший прокурор Эрик Холдер, завершено и результаты представлены совету директоров компании, который в свою очередь предлагает уволиться старшему вице-президенту компании Эмилу Майклу, который был замечен в некоторых неприятных инцидентах.

Если коротко — Майкл фактически второй человек в компании и ближайший помощник Каланика. Кстати, вроде бы и сам Каланик подумывает об отпуске на неопределенное время. Как остроумно заметил Джефф Джарвис, отпуск пока не случится что?

Более того, в компании прямо сейчас отсутствуют операционный директор, директор по маркетингу, главный юрист, финансовый директор и руководитель департамента разработки. Интересно, а кто там есть?

В общем, устраивайтесь поудобнее, нам предстоит проверить, способен ли совет директоров транснациональной компании вывести компанию из управленческого кризиса, куда её завел основатель и директор. Добавлю, что председатель совета директоров Гэррет Кэмп — сооснователь, программист по профессии и остальному миру больше известен как основатель сервиса StumbleUpon. Я сильно сомневаюсь, что именно ему суждено стать спасителем. А вам как кажется?

Комментарии:
