---
date: "2017-05-21T16:22:57"
draft: False
url: /122
source: Life.ru
---

О блокировке сайтов: разбор аргументов

За эту неделю, как я уже писал, мне пришлось немало пообщаться на тему блокировки нескольких российских сервисов и выслушать аргументы и объяснения сторонников этого решения. Поскольку этих аргументов не так уж и много, разумеется, они повторяются. И в этом повторении использующие их, либо по незнанию, либо сознательно, допускают логические ошибки или недоговаривают. Я попробовал собрать эти аргументы и аргументированно же их опровергнуть.
Итак, начнем.
Аргумент №1 — через блокируемые ресурсы распространяется российская пропаганда.
Довольно странно представлять несколько ресурсов главными каналами распространения пропаганды.

Прежде всего, сервисы Яндекса и Мэйл.ру, как правило, вообще не содержат собственной информации. Помните фразу про «зеркало Рунета»? Но это действительно так — если с помощью инструмента в виде поиска начинает находиться ложная или опасная информация, решать проблему надо не поломкой инструмента, а удалением исходной информации.

Во ВКонтакте действительно хранится много информации и она действительно довольно часто носит характер пропаганды, враждебной Украине. Но там также много информации проукраинского характера, там много патриотических сообществ, и это показывает, во-первых, что с пропагандой можно бороться на её поле, а во-вторых, что даже блокировка, как один из таких методов, должна применяться избирательно.

И, если у нас стоит задача пресечь распространение пропаганды через интернет, то, очевидно, она должна решаться ограничением доступа не только к содержимому ВКонтакте. В том же Facebook аналогичной информации не меньше, количество сепаратистской и антиукраинской информации в виде роликов на Youtube вообще неисчислимо, но с ней никто, очевидно, бороться не собирается. Собственно, учитывая, что ни в одном месте злополучного указа или другого документа не фигурируют адреса сепаратистских сайтов типа annanews или dnr-news, равно как и российские сайты типа телеканала «Звезда», Первого канала,  и прочих, аргумент про пресечение пропаганды выглядит очень неубедительным.
Аргумент №2 — Блокируемые ресурсы содержат персональные данные украинских пользователей, предоставляя бесконтрольный доступ к ним ФСБ и другим российским органами.
Это самый популярный аргумент сторонников блокировки. Да, действительно, на российских сервисах хранится большое количество персональных данных украинских пользователей. Правда, никаких доказательств тому, что ФСБ имеет к ним неограниченный и бесконтрольный доступ, не сообщается. Кроме вдохновенного рассказа Павла Дурова о том, как три года назад у него требовали данные, а не получив — отжали сеть, других примеров, которые бы свидетельствовали, что к данным конкретных пользователей был получен доступ и как-то использован, не наблюдается.

Но меня интересует другое — а как блокировка доступа к сервисам для украинских пользователей решает эту проблему? Что изменилось от выхода указа? Данные украинских пользователей продолжают храниться на российских сервисах, ФСБ по-прежнему имеет к ним бесконтрольный доступ (если имел, то вряд ли указ президента Украины что-то тут изменил), зато доступ к этим данным потеряли сами украинские пользователи. ОК, со временем эти данные будут несколько терять актуальность и ФСБ не узнает имя нового бойфренда девочки Маши, но, уверяю вас, зная о её предыдущих десяти бойфрендах, ФСБ спокойно построит портрет следующих десяти, а что будет недоставать — соберет анализом данных из Facebook. Это если их вообще интересует девочка Маша.

Если стояла задача как-то обеспечить безопасность пользовательских данных, то очевидное решение — скопировать аналогичное решение России. Я имею в виду требование закона РФ хранить персональные данные российских пользователей на территории РФ. Вопреки распространенному мнению, это далеко не фантазия гебешного режима — похожие требования высказываются Еврокомиссией в адрес Facebook и Google. Учитывая, что все эти компании имеют определенные серверные мощности в Украине, выполнить подобное требование и перенести данные украинских пользователей в Украин
