---
date: "2017-07-14T00:00:30"
draft: False
url: /179
source: "https://blognot.co/13399"
---

[‌](https://blognot.co/wp-content/uploads/2017/07/IMG_0469.jpg)Приехала новая клавиатура

Я, как легко догадаться, гик. То есть мне не чуждо желание что-нибудь подкрутить в привычных рабочих инструментах, даже если они меня и так полностью устраивают.

Именно из этих соображений я некоторое время назад заказал себе новую клавиатуру.

Когда-то давно, когда я пользовался компьютерами с системой Windows, я действительно выбирал себе клавиатуры и даже довольно долго пользовался клавиатурой от Microsoft. Но с момента переезда на MacOS я автоматически перешел на штатные клавиатуры Apple — тем более, что в ноутбуках особого выбора не происходит, а штатные клавиатуры в десктопах настолько хорошо совпадают с ноутбучными, что нет особого смысла менять их. Тем более, что подавляющее большинство клавиатур в этом мире выпускается для Windows, поэтому они априори менее удобны.

Но тут мне попалась на глаза дискуссия в Радио-Т про клавиатуры. Оказывается, мир продолжает как-то серьезно развиваться в области разработки клавиатур и много к чему пришел. А поскольку я и до этого замечал некоторые модели, я решил дать себе оторваться.

В общем, на западном сайте была заказана клавиатура Das Keyboard 4 for Mac, о которой я довольно много слышал хорошего, настоящие механические контакты и все такое прочее.

Вот сегодня она приехала.



Совершенно роскошное и непривычное ощущение. Во-первых, действительно хорошо и правильно совместимо с Маком. Изумительное ощущение от нажатия на клавиши. Знаете, одной из составляющих успеха Молескина как блокнота является ощущение от бумаги — по нему физически приятно писать. Вот тут так же — физически приятно нажимать на клавиши.

Во-вторых, клавиатура тяжелая. Клавиатура весит примерно больше килограмма — по ощущениям это немного больше, чем мой ноутбук. С места ее просто так не сдвинуть.

В-третьих, она высокая. Надо покупать специальную площадку —  она примерно на два сантиметра выше стандартной клавиатуры для Мака и руки уже устали быть на весу.

Совершенно необычное ощущение — теперь мышка находится дальше, чем обычно, поскольку я много лет не пользовался клавиатурами с цифровой панелью. Надеюсь, что привыкну без особого травматизма.

Есть как минимум два обещания, которые я себе давал с условием "вот приедет новая клавиатура". Вот теперь посмотрим, как я их себе выполню.

Комментарии:
