---
date: "2017-07-08T14:23:57"
draft: False
url: /171
source: "https://blognot.co/13370"
---

Странные выводы из интернет-статистики

Намедни по украинскому Facebook прошла очередная волна  — регулярное исследование украинской аудитории интернета [показало резкое падение аудитории](https://ain.ua/2017/07/07/facebook-vpervye-oboshel-vk) ВКонтакте, Одноклассников и других сервисов, попавших под указ о блокировке.

Я думаю, многие из участвовавших вместе со мной много лет назад в заседаниях комитета по интернет-рекламе ИнАУ, который как раз и формулировал заказ на это исследование, помнят наши споры относительно репрезентативности и качества таких исследований. Собственно, эти вопросы никуда не делись — достаточно посмотреть на странный охват у сайта , с учетом того, сам сервис Приват24 находится на отдельном домене.

Конечно, невооруженным глазом видна эффективность так называемых блокировок — даже с учетом их действия постоянная аудитория ВКонтакте продолжает составлять почти четверть общей аудитории интернета, а охват доходит до 40%.

Интересно посмотреть на графики по сервисам — если с соцсетями всё примерно ясно, то меня заинтересовала динамика охвата поисковиками:



Обратите внимание — совершенно предсказуемо упал охват и у поиска Яндекса, и у поиска на , причем это примерно совпадает с [графиком доли в Liveinternet](http://www.liveinternet.ru/stat/ru/searches.html?slice=ukr;id=13;period=week). Но увеличился ли охват у Google? Неа. Я думаю, что объяснение этому простое — блокировки уменьшили аудиторию Яндекса за счет только тех, кто использовал его вторым поиском. Пользователи, которые использовали Яндекс основным поисковиком или даже единственным — продолжили его использовать.

Еще один интересный график — доля охвата почтовыми сервисами.



Здесь напротив — заметный всплеск аудитории у двух лидеров — Gmail и , — видимо, связанный с массовыми усилиями игроков e-commerce сохранить свои клиентские базы (практически все магазины и сервисы в конце мая рассылали письма с призывами сменить почту и настроить пересылку), и падение аудитории  и Яндекс.Почты в июне. Правда, стоит учесть, что это аудитория веб-сервисов. Уверен, что аналитики Яндекса и Мэйла зафиксировали резкий рост числа пользователей POP3 и IMAP на своих сервисах вместе с увеличением количества пересылок, было бы интересно посмотреть.

Но самый печальный вывод заключается не в этом. Все так дружно порадовались, что наконец-то в топ5 не стало "российских" сервисов, что предпочли не заметить того, что от этого в топ5 не появилось украинских сервисов и проектов. Да и в десятке самых посещаемых из украинских сервисов присутствуют лишь Розетка и две страницы одного Укрнета. Что наглядно показывает, что даже государственных запретов конкурентов недостаточно для создания качественных и популярных сервисов.

Комментарии:
