---
date: "2017-05-10T12:54:30"
draft: False
url: /110
source: "https://blognot.co/13200"
---

Когда стартапу нужен chairman

На  — относительно небольшая заметка на тему ["Серьезному стартапу никогда не рано обзавестись chairman-ом"](https://www.forbes.com/sites/moiravetter/2017/05/09/its-never-too-soon-for-serious-startups-to-add-a-chairman/). Мне это показалось хорошим поводом, чтобы поговорить о том, зачем вообще нужна такая фигура в компании. И какие вообще фигуры нужны.

По мере развития стартап-движения в стране, всё чаще приходится видеть, как стартапы разных уровней развития начинают употреблять слова "совет директоров" или совсем жаргонное "борд". Часто это происходит потому, что они эти слова слышали, знают, что так принято у больших компаний и уверены, что им тоже так надо. Довольно редко приходится видеть проекты, руководители которых понимают, зачем нужен совет директоров и какую роль он должен выполнять. Некоторые смешивают понятия tooltip text="Совет директоров" trigger="hover""board of directors" и tooltip text="Совет консультантов" trigger="hover""Advisory board", хотя это очень разные вещи.

Если коротко, то большинство отечественных стартапов держит в голове образ, более близкий к Advisory board. Это полезная структура консультативного характера, куда грамотный руководитель проекта приглашает людей, опытом и знаниями которых он хотел бы воспользоваться. Эти люди поодиночке или вместе дают советы, делятся знаниями, их советы не носят обязательного характера. Кроме того, они дешевле для компании — в ряде случаев можно вообще не говорить о компенсации, а часто это очень скромная сумма.

Правда, стоит учитывать, что в этих же преимуществах кроются и минусы — участники такой борды менее мотивированы, не несут реальной ответственности за свои советы, ведь все равно вопрос следования этим советам является ответственностью руководства компании.

Совет директоров — организация на порядок серьезнее. Во-первых, это представители собственников компании. Во-вторых, это реальный руководящий орган — в то время, как CEO и прочие менеджеры (executive staff) представляют собой оперативное руководство компанией, совет директоров выглядит как парламент и по умолчанию стоит на ступеньку выше, имея полномочия, кстати, уволить и назначить того же CEO. Стартапы могут и не задумываться о том, нужна ли им такая структура — когда они получат инвестиции, им об этом скажут (шутка).

Кто же такой chairman во всем этом? Chairman — это председатель совета директоров (то есть совет директоров у нас уже есть). Как правило, он действующий (executive) менеджер, который не мешает CEO делать свою работу по ежедневному управлению компанией, но контролирует компанию и осуществляет в некотором смысле политическое руководство. Самый точный пример этой роли — Эрик Шмидт в Google/Alphabet после того, как руководство компанией перешло к Ларри Пейджу. Именно председатель занимается контактами с внешним миром, включая правительство, в идеальном случае он также является главным советчиком для CEO и вообще самым опытным человеком в компании. Я буквально несколько раз в Яндексе имел возможность общаться с покойным Элом Фенотти, когда он был председателем совета директоров, но это всегда было очень сильное впечатление, хотя мы даже не обсуждали вопросы разработки конкретных продуктов или их маркетинга.

На темы корпоративного управления можно говорить очень много, но главное, что нужно помнить — это настолько же серьезная работа, как создание продукта или проведение маркетинговой компании. Собственно, те, кто был у меня на семинаре "Курс молодого CEO", на протяжении всех двух дней слышат, как я повторяю, что эту часть работы с CEO никто не снимет, даже если ему очень не хочется заниматься "рутиной". Так что подходите к этому вопросу серьезно.

Кстати, очередной семинар с немного переработанной программой [пройдет 27-28 мая в Одессе](https://terminal42.com.ua/event/kurs-molodogo-ceo/). Билеты еще есть, приходите.

Комментарии:
