---
date: "2017-05-14T17:00:23"
draft: False
url: /114
source: "https://blognot.co/13212"
---

Еду на TheNextWeb

Семь лет назад я впервые побывал на конференции [TheNextWeb](https://thenextweb.com/conference/) в Амстердаме. Мне тогда сразу понравилась атмосфера конференции — она была очень вдохновляющая, доклады не были докладами — это были выступления, очень зажигательные и познавательные, хотя практических советов, которые так любят преподносить в качестве основной ценности на маркетинговых конференций, там было немного.

В этом году я еду туда уже в пятый раз и это должно быть что-то новое — за последние два года конференция получила серьезную поддержку от муниципалитета Амстердама и StartupAmsterdam, вместо прежних трех-четырех тысяч человек в этого году обещается не менее 15 тысяч, а площадь конференции увеличится раза в три по сравнению с тем, что я помню два года назад.

Помимо собственно программы конференции, мне уже очень интересно наблюдать за организацией. Когда конференция начинает расти, у нее возникает масса проблем, для которых редко находятся типовые решения. Поэтому очень полезно собирать информацию, как разные проблемы решают другие. Например, в этом году бейдж и материалы участника конференции можно получить прямо в аэропорту Схипхола и на Центральном вокзале Амстердама. Я так и собираюсь сделать и избежать довольно грустной очереди утром первого дня, которую приходилось выстаивать на входе. Раньше на конференции выдавали жетоны для еды и допускали наличный расчет — теперь каждому участнику выдадут браслет для бесконтактных платежей и никаких долгих расчетов за еду не допустят. Причем эти браслеты уже можно пополнить картой — он же все равно привязан к билету участника, так что я туда уже кинул немного денег. Интересно, как организуют маршрутизацию потоков между сценами — даже не могу себе представить несколько тысяч человек, переходящих с места на место за время перерыва между выступлениями.

В общем, будет чему поучиться. Если кто-то будет тоже там, можем пересечься.

Комментарии:
