---
date: "2017-07-10T19:02:13"
draft: False
url: /175
source: "https://blognot.co/13387"
---

[‌](https://blognot.co/wp-content/uploads/2017/07/ryanair-aircraft-1.jpg)День разочарований в Uber и лоукостерах

Сегодня просто день кошмаров для так называемых реформаторов, которые реформы в стране видят в том, чтобы вокруг было как можно больше хипстерских брендов.

Сначала Uber объявил о повышении тарифов — несколько недель назад они поднялись во всех городах Украины, кроме Киева, а сегодня подтянулся и Киев. При этом генеральный менеджер сервиса в регионе совершенно прямо [отвечает на вопрос об уровне машин в сервисе](https://ain.ua/2017/07/10/aleksej-stax-uber-interview):

[blockquote source="АИН"]

Чего бы вы хотели больше – ждать машину 15 минут или получать за пять? Если для вас очень важен кондиционер, я понимаю, такая потребность существует, пожалуйста, есть UberSELECT, с 4 июля есть и UberBLACK – там вообще многозонные кондиционеры. Это другой продукт, он более премиальный.

И все-таки мы как бизнес ориентированы на удовлетворение массового спроса, и смотрим, что самое важное сейчас для украинцев. А в условиях текущей экономической реальности самое главное – это цена. Понятно, чтобы продукт был приемлем по цене, необходимо обеспечить максимально широкое предложение. Для решения этой задачи мы подключили Lanos, в числе многих прочих марок. И если честно я не вижу в этом проблемы. Вы видите в этом проблему?



Это то, что называется «ожидания против реальности». И реальность такова, что сервис был востребован настолько, что без подключения «Ланосов» было невозможно удовлетворить массовый спрос на поездки.[]

Но зрада не ходит одна и тут же подоспела другая — аэропорт "Борисполь" [обстоятельно объяснил](http://biz.liga.net/all/transport/novosti/3700763-sdelka-c-ryanair-na-grani-provala-borispol-obyasnil-prichiny.htm), что сотрудничество Ryanair, широко разрекламированное лично министром инфраструктуры, обернется для аэропорта грандиозными финансовыми потерями. Лично министр инфраструктуры в ответ [рассказал](https://www.facebook.com/volodymyr.omelyan/posts/10155002584943439), что он и всё министерство не покладая рук трудятся над реализацией политики правительства по обеспечению доступности перевозок путем привлечения лоукостеров, а в аэропорту "Борисполь" засели коррупционеры и шантажисты, не желающие дать украинцам дешевых полетов. И теперь Ryanair обидится и вообще не придёт. И Ryanair уже [остановил продажу билетов](http://biz.liga.net/all/transport/novosti/3700817-ryanair-ostanovil-prodazhu-biletov-v-ukrainu.htm).

На самом деле я не понимаю, чего высокопрофессиональный министр мучается с шантажистами. Если ему так хочется принять конкретное решение, то пусть возложит на себя каким-то образом полномочия директора аэропорта и подпишет договор с Ryanair самостоятельно. Со всей, разумеется, последующей ответственностью и походами на допросы в Генпрокуратуру. Потому что кому-то надо будет отвечать за причинение миллиардных убытков госпредприятию, а законов экономики ни одному еврооптимисту еще игнорировать не удавалось.

Комментарии:
