---
date: "2017-06-06T10:10:51"
draft: False
url: /137
source: Mail.app
---

Мысли о презентации Apple

Как обычно, в далекой Калифорнии в начале июня открылась конференция разработчиков Apple — WWDC. Как обычно, открылась она масштабной презентацией новых продуктов. Но продукты оказались разные и поэтому интересно их пообсуждать.
tvOS &amp; watchOS
Честно говоря, поскольку я не являюсь владельцем Apple Watch, я не очень понимаю насущность и интересность новинок в этой части. Возможно, стоит добраться до них и потестировать, насколько они пригодны для использования на тренировках, тогда буду лучше понимать.

Приход Amazon Prime на AppleTV — однозначно хорошо. Учитывая, что Amazon довольно хорошо развивает собственный контент, это хорошее добавление для пользователей AppleTV.
macOS High Sierra &amp; iMac &amp; iMac Pro
Мне в ходе презентации показалось, что название "High Sierra" все же будет шуткой, но нет, оно так и осталось. Хочется поскорее посмотреть, как выглядят для рядового пользователя такие новинки, как новая файловая система APFS или Metal 2 — понятно, что всё будет работать быстрее, но как это "быстрее" в ощущениях, пока непонятно.

Более быстрые Safari и Mail — очень хорошо. Правда, я регулярно переключаюсь на Safari и так же регулярно ухожу с него — да, всё быстро, но очень ограниченно, постоянно не хватает уже даже не возможности плагинов, а каких-то небольших фишек, типа умной адресной строки по аналогии с Яндекс.Браузером. Но вот любое улучшение в работе  я приветствую — уже 10 лет это мой основной почтовый клиент и никакие новомодные и суперпродуктивные аналоги его заменить не могут.

Регулярно, попадая в Apple Store, пробую новые iMac и так же регулярно понимаю, что заметно быстрее, чем мой нынешний, модели Late 2012, iMac, с i7 и 32 Gb памяти, они не работают, хотя, конечно, экран в 5K выглядит прекрасно. Впрочем, я не монтирую видео и не работаю с графикой, возможно, там преимущества более новых моделей заметнее.

Супермощная конфигурация iMac Pro — это очень здорово. Хотя это и не Mac Pro, а даже более закрытая конфигурация и расширить её будет практически невозможно, но, уверен, профессионалы, работающие с видео, уж точно порадовались.
iOS 11
В этой части было показано громадное количество изменений, так что все и не перечислишь. Понравилась анонсированная возможность p2p-платежей между пользователями Apple Pay. Причем фактически речь пойдет о собственной платежной системе с электронными кошельками — поскольку деньги попадают именно в такой кошелек, а только потом могут быть выведены в банк.

Очень круто выглядела демонстрация AR-возможностей новой операционной системы. Новые возможности Siri, как водится, начинают внедряться с английского языка, но, будем надеяться, и до остальных дойдет дело.

Хорошо выглядят новые музыкальные возможности — Airplay 2 и multi-room. Не уверен, что полетит добавленная в Apple Music социальная составляющая — у Apple традиционно не летят даже грамотно сделанные веб-сервисы, а среди них особо печальной судьбой отличаются все социальные проекты, так что посмотрим на реальное использование.

Кстати, очень малозаметная деталь — а что, сила сотового сигнала опять будет показываться полосками, а не точками?
iPad Pro 10,5''
Вот это, я считаю, несомненная удача. iPad за последние годы явно [остановился в развитии](https://blognot.co/13216), и просто улучшениями начинки — еще более быстрый процессор, еще более четкий экран, — ситуацию не исправишь. Небольшое (хотя, на самом деле, на 20%) увеличение экрана позволит вырваться из этого круга, как в свое время iPhone 5 разрушил традицию небольшого экрана в 3,5 дюйма. Теперь понятно, зачем покупать новую модель — больше экран, полноразмерная экранная клавиатура, возможность даже на таком экране использовать SplitView. Интересно будет посмотреть, как выглядит HDR Video. А еще интересно будет посмотреть, насколько вырастет количество людей, которые полностью переедут на iPad и откажутся от ноутбука. Комментарии о том, что теперь грань между ноутбуком и планшетом стирается окончательно, я уже слышал.
HomePod
Самый ожидаемый анонс, пожалуй. На фоне поистине триумфального шествия
