---
date: "2017-11-07T14:14:16"
draft: False
url: /249
source: "https://goo.gl/ctpHzz"
---

Довольно сложно найти в наше время человека, который не слушает музыку. Музыки много разной, она звучит со всех сторон и всегда даже, благодаря смартфонам, есть у нас в кармане. Но давно замечено, что, слушая музыку, далеко не все слушают тексты и понимают, что в песне поётся. В 90-х годах популярный тогда Михаил Задорнов отдельный пласт своего творчества посвятил анализу текстов советских песен, приводя в примеры фразы "Что ты, милая, смотришь искоса, низко голову наклоня" или "Он шел на Одессу, а вышел к Херсону".

Время идет, сочинители текстов не умнеют. Мне тут довелось услышать песню Натальи Могилевской, припев в которой начинается со строчки "Відірватись від землі, під крилом авіаліній". И я задумался. Дело в том, что подавляющее большинство самолетов, эксплуатируемых в Украине и вообще взлетающих в украинских аэропортах, относятся к классу низкопланов — то есть крылья у них крепятся в нижней части фюзеляжа и 100% пассажиров сидят НАД крыльями. Высокопланов у нас немного — это, как правило, АН-24 или АН-140, которые эксплуатируются компанией "МоторСіч" на внутриукраинских рейсах. И вот мы уже можем понять, как скромно выглядит романтическое путешествие в представлении Натальи Могилевской. Можно, конечно, подойти к вопросу шире — к высокопланам также относятся АН-225 "Мрія" и такие военно-транспортные самолеты, как АН-26 и ИЛ-76Д, но вряд ли аскетизм певицы дойдет до этого.

Впрочем, западные исполнители тоже не страдают излишней логикой. Группа Europe в своем знаменитом хите "Final Countdown" вообще наворотила такое, что задумаешься о неземном происхождении музыкантов. Самой первой строчкой второго куплета группа сообщает, что они летят на Венеру (We're heading for Venus), а потом добавляет, что лететь им много световых лет (With so many light years to go). Поневоле задумаешься, откуда же они летят, если от Земли до Венеры примерно 2 световые минуты.

Так что слушайте музыку, учите языки и будьте внимательны. Получите море удовольствия.
