---
date: "2017-05-21T23:27:47"
draft: False
url: /125
source: "https://blognot.co/13234"
---

Два путевых разочарования

От поездки в Амстердам на этой неделе осталось два разочарования — не от конференции и не от Амстердама, но вот запомнилось.

  Самолеты Embraer — 175 и 190. Насколько я был восхищен моделью Embraer-145 несколько лет назад, настолько же не могу заставить себя полюбить старшие модели. Узкий салон, маленькие полки и какая-то повышенная склонность к болтанке. То есть болтанка-то существует вне зависимости от самолета, но в том месте, где Boeing 737 слегка покачнется, Embraer сделает сразу несколько движений в разные стороны, а самый большой 195-й в силу очень длинного фюзеляжа добавит тем пассажирам, которые сидят в хвосте, еще несколько колебаний по горизонтали.
  Поляки. Я летел с пересадкой в Варшаве и обратная дорога прямо запомнилась кучей ляпов. На погранконтроле какой-то слегка заторможенный офицер два раза перелистал весь паспорт, изучая каждый штамп, а потом пытался мне доказать, что я въехал в декабре прошлого года, а потом в апреле и мае, но вот в декабре не выехал, потому что он не может прочитать штамп, поставленный его же коллегой в Париже. Если вы хотите поесть между рейсами в аэропорту Варшавы что-то посерьезнее сэндвичей, то смиритесь — ничего похожего на свежеприготовленную еду вы не найдете, а при взгляде на шницели я как-то сразу понял, куда девают фритюр продавцы чебуреков в Одессе. Я впервые встретил в аэропорту публичный wi-fi, через который невозможно прочесть почту, а потом меня пытались заставить сдать чемодан в багаж, он-де тяжелый, и отвязались только тогда, когда я достал из него пакет с покупками в duty free Амстердама. Почему два места ручной клади (одно из которых пакет из duty free) весом 8 и 6 кг допустимы, а положить одно в другое — никак нельзя, непонятно. Нет, это не сломает полки, там намного выше допустимая нагрузка.

В общем, я постараюсь больше не летать таким маршрутом. И очень надеюсь, что модернизация одесского аэропорта и безвизовый режим приведут к появлению рейса Одесса-Амстердам в самом ближайшем будущем.

Комментарии:
