---
date: "2017-06-11T21:21:30"
draft: False
url: /145
source: Notes.app
---

Радоваться ли, когда Apple идет в твою сторону?

За многие годы развития компании Apple мы не раз наблюдали, как в её продуктах появляются функции, до этого бывшие уникальной функцией независимых продуктов. Почти каждая презентация Apple сопровождается перечислением компаний, функции продуктов которых теперь стали стандартными в продуктах Apple, и которым, по идее, теперь становится сложнее. Хотя Apple, конечно, в этом не одинока — любая компания, выстроившая свою экосистему, рано или поздно включает востребованные функции в базовую функциональность и невольно "убивает" продукты других.

В этот раз особенно "повезло" одесской компании [Readdle](https://readdle.com/), которая давно развивает, как минимум, два пострадавших продукта — Scanner Pro, который позволяет вообще обходиться без сканера, добиваясь с помощью iPhone очень качественных фотокопий документов, и Documents, который представляет из себя файл-менеджер с функциями просмотра большинства распространенных форматов файлов. Я прямо во время презентации посочувствовал ребятам в твиттере, на что получил ответ от Дениса Жаданова:

Все нормально. Это даёт нам больше возможностей и обучает миллионы людей, что можно использовать файлы.
— 👾Denys Zhadanov () [June 6, 2017](https://twitter.com/DenZhadanov/status/871894737787142144)


Чуть позже в блоге компании появился [большой пост](https://blog.readdle.com/wwdc-2017-thoughts-8fa29cf6df72) с впечатлениями от всей WWDC 2017, где примерно то же сказано более развернуто:

blockquoteWe are super excited that Apple adds similar productivity concepts to our products, as core use-case scenarios of a new iPad.

Scanner Pro — scanning in Notes
Documents — Files app
PDF Conversion
Drag and drop
This means that the concepts we’ve been innovating for the past 10 years are now going mainstream. Apple will educate the general public about what’s possible with iPads and iPhones, and we will focus on creating outstanding experiences for users of our products.



Является ли это попыткой сделать хорошую мину при игре, ставшей не такой уж хорошей, как выразились мои коллеги по Радио-Т?

Мне кажется, я понимаю аргументацию Дениса. Давайте посмотрим на сам процесс сканирования. Многие годы это вообще было нечто запредельно сложное для пользователей. Сделать копию на ксероксе — как-то довольно просто и понятно, правда? Но как много современных людей — нет, не читателей этого блога, а, скажем, владельцев смартфонов, — хранят свои документы отсканированными в облаке даже прямо сейчас? По мере того, как смартфоны стали уметь делать фотографии более или менее приличного качества, пересылать документы в виде фотографий стало довольно распространенной практикой, но, если честно, это ведь фотографии, кое-как сделанные, на которых еле можно разобрать необходимую информацию. И даже месяц назад человек, использующий приложение для сканирования документов, выглядел довольно продвинутым пользователем.

Теперь на эту функцию обратила внимание Apple. И не сомневайтесь — теперь о такой возможности компания-владелец экосистемы будет говорить много и громко. Они будут рассказывать о такой возможности использования смартфона тем, кто еще 7 лет назад только звонил, 5 лет назад начал ставить приложения, а совсем недавно научился использовать мессенджеры. Плохо ли это для компании, которая реализует эту функцию отдельным приложением? Сомневаюсь. Убил ли Facetime многочисленные мессенджеры со звонками? Нет, наоборот. Исчезли ли многочисленные приложения для ведения заметок после добавления новых функций в ? Совершенно нет. Люди умудряются даже делать аудио- и видеоплееры для iOS, хотя это вообще одна из ключевых функций самого iPhone и у Apple здесь масса нечестных преимуществ, начиная с предустановки на устройство и заканчивая одним из самых больших магазинов контента.

Так что, когда в продукте большой компании появляется функция, составляющая ваше уникальное предложение, всё может быть не так уж плохо — ваша доля на рынке, скорее всего, уменьшится, зато объем рынка вырастет на порядки. И вы по-преж
