---
date: "2017-08-22T23:08:31"
draft: False
url: /214
source: "https://blognot.co/13515"
---

[‌](https://blognot.co/wp-content/uploads/2017/08/windows_vista_wow_starts_now.jpg)Размышления о презентации "Яндекса"

Это будет необычная запись.

Я только что посмотрел презентацию нового поиска "Яндекса", которая прошла сегодня в Московском планетарии. Мы уже [написали о самом поиске](https://www.searchengines.ru/yandex-introduced-korolev.html), а здесь я хочу поделиться впечатлениями от самой презентации. И впечатления странные.

Мы все с громадным удовольствием смотрели презентации Apple, которые из достаточно банальной задачи презентации новых продуктов начали делать шоу, с неизменно магнетическим Стивом Джобсом, генерировавшим кучу вау-моментов, четко выделявшим красивые визуальные точки в продуктах для красивой презентации. Эти презентации задали моду — и я сам не раз мечтал о таких красивых шоу и даже несколько раз участвовал в красивых продуктовых презентациях — например, действительно горжусь придуманной нами презентацией Яндекс.Панорам в Киеве, когда мы проецировали на купол киевского концертного зала панораму именно окружающих улиц и видели изумление киевских журналистов.

Эту моду подхватили многие и реализовали в меру своих сил. Опять-таки, мы все видели, какими грустными могут быть презентации, если на них спикеров выступает не маркетолог из Apple, а программист из Google. И как скучно выглядят корпораты из Самсунга при выполнении той же задачи.

И вот я смотрю презентацию компании, в которой я работал и в которой всегда было много хорошо подготовленных ораторов. Я даже помню, как перед публичными выступлениями даже на скромном клиентском семинаре лектора гоняли вдоль и поперек по материалу и принимали итоговую презентацию небольшой комиссией в составе руководства всего маркетинга.

И мне неприятно. Потому что выступающие на сцене читают с экрана правильно написанные книжные фразы. Это не их фразы, поэтому они читают текст, ошибаясь в интонации. Иногда они заметно устают и это сильно контрастирует с теми эмоциями, которые их текст предполагает. И, как говорил один старый преподаватель, "никто с таким вниманием не смотрит себе между ног, если там не лежит шпаргалка". Может, положение экрана надо изменить, чтобы не так заметно было?

Мне неприятно еще и потому, что я знаю всех выходивших на сцену ребят как хороших специалистов в поиске. Но я не знаю, кто решил, что публичные выступления — это нечто, доступное любому программисту, если он пару раз потренируется и будет смотреть на суфлёра. Это другая работа и это тоже работа, не менее сложная, чем писать программы. Работа, предусматривающая естественность интонации и отсутствие ненужных пауз. Исключающая фразы "Как вы все только что видели" и наоборот, вставляющая кучу разговорных оборотов, которые ни один копирайтер на бумаге не догадается записать. Работа, которую одни люди делать умеют, а другие нет, даже если они руководители Яндекс.Поиска.

Нет, за диалог с космосом — в смысле, сеанс связи с МКС, — спасибо, я представляю, сколько усилий на него ушло. Правда, с темой презентации этот сеанс связывало только название релиза.

Итоговый ролик — ну, его можно было сделать намного короче и в разы понятнее. Когда-то в Яндексе был худсовет, который финально одобрял любой креатив — ролик в начале презентации он пристрелил бы секунде на 15-й. И, простите, но сцена с нажатием кнопки на сцене — это какая-то невообразимая пошлость, к тому же халтурно исполненная — как можно запустить жидкостную ракету и не нарисовать языки пламени из дюз?

Когда-то мы считали, что есть инженерные компании, как Google, и есть дизайнерские — как Apple. И мы в Яндексе считали себя дизайнерской компанией, потому что всё хотели сделать красиво и думая о пользователе. Но теперь это компания третьего вида.



Комментарии:
