---
date: "2017-06-25T15:13:21"
draft: False
url: /159
source: "https://blognot.co/13317"
---

[‌](https://blognot.co/wp-content/uploads/2017/06/178832.jpg)Фабрики бездумия

В "Зеркале недели" — [прекрасный материал о совершенно ужасном](https://zn.ua/SOCIUM/fabrika-poteryannyh-smyslov-kak-ne-stoit-razgovarivat-s-donbassom-252405_.html) — о "кампании в рамках реализации стратегии информационной реинтеграции Донбасса Министерства информационной политики Украины". Это такая социальная реклама, которая размещается в Донецкой области, в районах, граничащих с линией фронта, и по задумке призвана показать такой светлый образ Украины по сравнению с мрачным ДНРом.

Я не буду подробно разбирать действительно яркие примеры — автор статьи это прекрасно сделала сама. Меня интересует другое.

На этой неделе я поучаствовал в небольшой дискуссии, организованной "Internews-Украина", на тему блокировок и свободы слова. Еще до начала дискуссии я сказал организаторам, что, конечно, очень смешно смотреть, как целое министерство информационной политики за несколько лет [составило список аж из 20 сепаратистских сайтов](https://lb.ua/news/2017/06/19/369505_mip_obnarodovalo_spisok.html) и теперь только будет обсуждать, как бы их заблокировать. В ответ я услышал, что там всего сотня человек, кто-то занимается вещанием нашего радио- и телесигнала на оккупированные территории, кто-то еще чем-то, неудивительно, что до сайтов руки дошли только сейчас. Я не знаю, какие там успехи у тех, кто занимается вещанием, но вот этот очередной "успех" министерства меня только укрепляет в сложившемся мнении о нём, как о совершенно никчемном и даже вредном органе. Сидят в нём такие столичные представители "креативного класса", готовят креативы и инфографики, называют это времяпрепровождение "изобретением новых смыслов" (совершенно безумный неологизм, со стопроцентной точностью маркирующий этих эстетствующих бездарей) и в итоге наносят даже больше вреда, чем пресловутая пропаганда, которая в большинстве своём маргинальна.

Пожалуй, это рекорд — всего за 2 года своего существования этот орган не только полностью дискредитировал самого себя, но во многом саму идею проведения какой-либо государственной информационной политики. И на фоне нынешней похвальбы его сотрудников, относящих запреты сайтов к своим победам, странно выглядит цитата из одного из первых [интервью самого министра](https://archive.is/lz7gh):

[blockquote source="Вести"]Исходя из положения о министерстве, оно не является регуляторным органом. Это министерство аналитиков, «головастиков» и креативщиков — людей, которые должны творить, а не запрещать. []

Угу, а как же.

Комментарии:
