---
date: "2017-05-10T15:57:25"
draft: False
url: /111
source: "https://blognot.co/13202"
---

Тони Роббинс в роли не-гуру

На днях посмотрел в Netflix фильм ["Tony Robbins: I Am Not Your Guru"](http://www.imdb.com/title/tt5151716/?ref_=nv_sr_2). Мне его несколько раз порекомендовал сам Netflix, когда он только вышел, и в Facebook я видел несколько отзывов, так что я его занес в wishlist и в итоге посмотрел.

Тони Роббинс, если кто не знает, это такой очень дорогой американский тренер, в основном специализирующийся в области персонального развития, хотя у него есть несколько книг, посвященных финансам и бизнесу. Сам фильм — это документальный репортаж с ежегодного шестидневного тренинга "Date with Destiny", который собирает несколько тысяч человек.

Фильм оставил странное ощущение — очень насыщенный эмоциально, Тони использует довольно нестандартные ходы, хотя при этом полностью соответствует представлению о классическом американском коуче. Атмосфера тренинга передана неплохо, но вот от фильма, выпущенного под маркой Netflix (а не собственного производства), ждешь исследования. Ждешь, что режиссер будет сохранять умеренный скептицизм, что будут проверены факты и заявления, что будут заданы не очень удобные вопросы и отражены точки зрения независимых экспертов. Вместо этого у режиссера получился классический фильм, какой снимают о гастрольном туре рок-звезд — с бэкстейджем, короткими интервью с героями и длинными эпизодами непосредственно живого шоу.

В-общем, посмотреть, чтобы познакомиться с явлением и почувствовать атмосферу — можно. И Тони Роббинс сам по себе незаурядный и даже колоритный человек. Но у вас возникнут вопросы и фильм не даст на них ответа.

Комментарии:
