---
date: "2017-07-09T21:59:33"
draft: False
url: /174
source: "https://blognot.co/13382"
---

[‌](https://res.cloudinary.com/blognot/image/upload/v1499626131/L1030048_uvf6ne.jpg)Антон

Весь день читаю воспоминания друзей об Антоне Носике и вспоминаю его.

2002 год — я ожесточенно сражаюсь с ним в ЕЖЕ-листе, изрядно заряженный рассказами Игоря Ашманова (вы потом их читали в его повести, а я-то выслушал устную версию,причем не один раз), да и вообще почему бы не пофлеймить, лист для этого и создан.

2003 год — я публично ругаюсь с Рамблером в лице Влада Шабанова и тут в лист приходит Антон, сильно извиняется за всех сразу и я впервые понимаю, что такое компромисс. Мы продолжаем ругаться на темы Израиля и Украины, куда ж без этого?

2004 год — Антон внезапно пишет мне напрямую и приглашает оптимизатором в запускающийся . Я смотрю на макет сайта, сделанный на движке Газеты.ру, берусь за голову и пишу самый вежливый SEO-аудит, который только может написать человек, встретивший два блока метатегов на одной странице. Потом я оказываюсь в черном здании Юкоса на Загородном шоссе, где сидит редакция Mosnews, и мы сидим там — я слушаю, Антон вальяжно вещает, Оля Бруковская курит и чем-то распоряжается, пару раз забегает Норвежский Лесной и что-то говорит Антону.

2004 год — декабрь, Киев, Майдан уже добился перевыборов, мы с Антоном сидим в одном из ресторанов в Арене, у Антона сразу несколько смартфонов и состояние "Ну, я со многими здесь уже пообщался".

2005 год — май, Киев.Я лечу из Москвы в Одессу с пересадкой в Киеве, Антон в Киеве и он предлагает как-то встретиться. Я выскакиваю из самолета, меня ждет его водитель, везет в "Ривьеру" на Подоле, мы час обедаем и пьем кофе и неспешно болтаем на разные темы.

2006-2010 годы — мы регулярно встречаемся на конференциях, от киевской ИМУ до традиционного РИФа.

2010 год — Антон в Гоа, у нас в Радио-Т возникает какая-то тема, которую он может прокомментировать, мы его зовем в эфир, он выходит на проверку связи, через 15 минут мы его выводим в эфир и обнаруживаем его вусмерть бухим. Из эфира мы его, ясно, выкидываем, а он мне пишет в Скайпе "Ну ты чо, это круто, меня еще ни разу не банили за делириум".

2011 год — каким-то образом мы зависаем вдвоем на несколько часов в палатке Яндекс.Денег на РИФе. Собственно, фото именно оттуда.

Последний раз мы увиделись в 2013 году на похоронах Илюши Сегаловича.

Мое ощущение Антона сильно изменялось с течением времени. Сейчас я понимаю, что это ощущение всегда было верное, просто не всегда полное. Фанфарон, балабол, эпатажный нонкорформист, разносторонне эрудированный человек, перфекционист, визионер, стартап-менеджер, мудрый еврей, безбашенный фрик и бескомпромиссный гражданин — это далеко не всё, что я узнал о нем.

И далеко не всё, что мы о нём ещё узнаем.

Комментарии:
