---
date: "2017-07-30T23:00:43"
draft: False
url: /197
---

[‌](https://blognot.co/wp-content/uploads/2017/07/IMG_0673.jpg)Кукуруза почти по-нировулфовски

Если кто не знает, я люблю готовить. Это мое умение выходит за рамки приготовления яичницы на завтрак и точно не ограничивается шашлыком на ужин. Хотя как раз шашлык я очень давно не готовил, предпочитая баранину или стейки.

Кажется, моему блогу не повредит, если я иногда буду делиться рецептами некоторых блюд. И сегодняшний рецепт вполне хорош для дебюта.

Кроме кулинарии, я люблю детективы Рекса Стаута. Да, именно те, где главный герой — Ниро Вульф. Перед поездкой в Черногорию я дважды перечитал роман "Черная Гора", который и без этого знал наизусть, просто чтобы спланировать путешествие. Я прочел, кажется, все романы этой серии и даже больше — например, "Кулинарную книгу Ниро Вульфа", изданную дополнительную. Великий сыщик был гурманом и я был бы рад у него поучиться.

В [романе "Банальное убийство"](http://flibusta.is/b/54105/read) интрига разворачивается вокруг доставки свежей кукурузы к столу Вульфа, чтобы его повар Фриц Бреннер запек початки (в стадии восковой зрелости) для подачи к столу.
Миллионы американских женщин и некоторые мужчины совершают это святотатство каждый день. Они превращают несравненное лакомство в простой пищевой продукт. Очищенная и сваренная в кипятке молодая кукуруза вполне съедобна и полезна, но если ее сунуть на сорок минут в лиственной оболочке в очень жаркую духовую, очищенная уже за столом и слегка подсоленная кукуруза является настоящей пищей богов. Изобретательность и воображение ни одного шеф-повара не создало лучшего блюда. Американских хозяек следовало бы самих сварить в кипятке! Идеальная кукуруза…
Я, в принципе, не имею ничего против вареной кукурузы, но некоторое время назад попробовал её запечь и поэтому сейчас рассказываю о результате. Если у вас есть возможность соблюсти все требования относительно восковой зрелости початков и быстрого их приготовления, это прекрасно, но даже без этого можно сделать хорошо.

Итак, для приготовления кукурузы в лучших традициях Ниро Вульфа нам понадобится купить кукурузу, но обязательно в лиственной оболочке. Это критическое требование, хотя вполне выполнимое.



Я запекаю кукурузу на угольном гриле. Духовка тоже подойдет, но режим гриля в ней предпочтителен. Если у вас есть мангал, гриль или что-то похожее — начните с разжигания углей.

Початки следует аккуратно открыть. Обратите внимание — не очистить от листвы, а открыть. Аккуратно раскройте листья, удалите "волосню". В отдельной емкости смешайте оливковое масло и специи. Я использую готовый набор "Итальянские травы" — они включают соль и сушеные травы, — если хотите, можете смешать что-то свое.



Маслом со специями тщательно промажьте початок.



Масла жалеть не стоит, оно тут калорий не добавляет. После того, как весь початок промазан, закройте его листьями обратно.



И в таком виде он вполне готов к грилю. Кстати, последний за это время уже успел прогреться.



Прелесть решения заключается в том, что благодаря листьям початок надежно защищен от огня и сгореть не сможет. Даже если вдруг листья начнут гореть — это бывает, если жара много или одновременно готовится жирное мясо, — достаточно просто снять початок и потушить лист, сам початок не пострадает.

Время приготовления зависит, конечно, от температуры гриля, но обычно минут 20 более чем достаточно. Для проверки нажмите на зерна — если они слегка мягкие, то кукуруза испеклась.

Подавать прямо в листьях.



Очистить её очень просто — отогнуть листья и отломать черенок. Солить необязательно, если в состав специй входила соль, надо
