---
date: "2017-07-23T20:01:05"
draft: False
url: /193
source: "https://blognot.co/13449"
---

Viber — всё!

Нет, это не то, что вы подумали. Вероятно, с самим мессенджером всё и дальше будет в порядке. Но вот у меня его больше не будет.

Я честно и долго терпел. Непонятно на чём выросший мессенджер стал как-то сильно популярен, им пользуются многие, там есть неплохие звонки, кто-то из моих знакомых им пользуется и даже пишет мне. И иногда звонит. Правда, меня изрядно раздражало то, что мне сообщали — причем push-сообщениями, — что очередной мой контакт себе поставил Viber. Зачем мне это знать, пока он мне не пишет? Раздражала и общая стилистика мессенджера — что-то между японской социальной сетью и поздними Одноклассниками.

Я не знаю другого мессенджера с таким количеством спама. Доходило до нескольких сообщений в день — у меня в почте меньше спама, чем в этом мессенджере. Причем в большинстве случаев это явно фейковые контакты и фильтровать их ничего не стоит, но их никто не фильтрует.

Но окончательно мое терпение лопнуло, когда мне начали приходить рассылки от "верифицированных" пользователей. Я никогда и нигде не подписывался на рассылку Эльдорадо или какого-то очередного такси — а тут даже нет способа от них отказаться.

В общем, я примерно прикинул, что мои близкие давно перешли на Телеграм, читать рекламные рассылки я расхотел лет 15 назад — и снес Viber с телефона. Если вы хотите мне написать — выберите другой способ, в этом мессенджере я больше никому и никогда не отвечу и даже не прочту.

Комментарии:
