---
date: "2017-08-06T14:35:26"
draft: False
url: /203
source: "https://blognot.co/13487"
---

[‌](https://blognot.co/wp-content/uploads/2017/08/0-EvShHluErBO0Hrx9.jpg)Интересный прототип macOS Touch

Одному израильскому дизайнеру интерфейсов пришло в голову, что Apple, постепенно делая из iPad замену простому ноутбуку, в итоге создаст комбинированное устройство — ноутбук с отстегивающимся экраном. И в этом случае понадобится гибрид macOS и iOS.

А, поскольку он, Ави Барель, — дизайнер, то он сел и нарисовал [прототипы такого гибрида](https://uxplanet.org/apple-its-time-to-merge-ios-with-macos-4f04c947c19d).



Мне показалось, что стилистически это скорее macOS с перерисованными элементами управления, чтобы они могли нажиматься пальцем на экране.



При этом Ави прямо в тексте восхищается Microsoft Surface и мне его прототипы тоже напомнили это чудо техники. Помните, я рассказывал, как [побывал в фирменном магазине на Times Square](https://blognot.co/11071)? Меня тогда искренне поразил обычный интерфейс Windows, вылазивший из-под современного интерфейса планшета. Здесь та же проблема — как только устройство становится touch, ему нужен совершенно другой интерфейс, а не просто перерисованная под размер пальца кнопка.

Впрочем, глубокое знакомство с Windows у автора чувствуется — ну зачем вот так красиво, по-виндовому, отрисовывать кнопки засыпания и выключения? Даже в режиме ноутбука мало кто заставляет заснуть ноутбук через меню — ведь можно просто крышку закрыть. А уж в режиме планшета и подавно никто не пойдет в сложное меню для выключения устройства.

Короче, как упражнение хорошо, но я бы сильно удивился, если Apple вот именно так пошла развивать свои интерфейсы.

Комментарии:
