---
date: "2018-02-02T16:43:19"
draft: False
url: /279
---

Очередная книга, рецензию на которую можно свести к паре слов “Читать обязательно”. Книга Юваля Ноя Харрари (он, кстати, выступал с лекцией на только что закончившемся форуме в Давосе) [“Sapiens. Краткая история человечества”](https://www.litres.ru/uval-noy-harari/sapiens-kratkaya-istoriya-chelovechestva/?lfrom=185352) — это довольно редкая книга с энциклопедическим подходом к изложению. Довольно сложно сказать, с позиции какой науки автор рассматривает историю человечества — тут и антропология, и биология, и религиоведение, и физика с химией — то есть изложение ведется с такого уровня, для которого все эти науки лишь области знаний. И это делает книгу очень интересной, даже если у читателя есть какой-то багаж знаний в каждой из областей — поскольку вероятность того, что эти знания сложились в единую картину, описанную в книге, довольно невысока.

Меня зацепили несколько неожиданных мыслей. Во-первых, описание того, что Homo Sapiens фактически всю свою историю выступает экологическим оружием для планеты, из-за которого неуклонно и довольно серьезно уничтожается немалое количество биологических видов. Во-вторых, интересное заключение, что прогресс человечества до последнего времени скорее увеличивал количество страдания каждого отдельного человека — например, жизнь охотника в первобытной общине была легче и приятнее, чем жизнь крестьянина после появления земледелия.

Ну, и заключительная мысль о том, что мы близки к тому, чтобы увидеть, как homo sapiens изменится настолько, что его придется называть как-то иначе — очень неожиданная, хотя и очевидная.

Повторю — очень рекомендую прочесть всем.
