---
date: "2018-05-20T11:15:20"
draft: False
url: /304
source: "https://sanebox.com/t/e73ddx2ees"
---

Не знаю, как у вас, но у меня много электронной почты. Во-первых, это несколько аккаунтов, во-вторых, туда каждый день приходит десятки писем. И это не только непосредственно переписка, но и рассылки, уведомления от сервисов и так далее. Учитывая, что одному моему адресу уже почти двадцать лет, другому — столько же, сколько и Gmail, да и более свежим — например, адресу, связанному с Терминалом, — тоже уже по несколько лет, только рассылок там достаточно, чтобы регулярно вставала проблема сортировки почты. 

Конечно, я стараюсь отписываться от рассылок, которые перестали меня интересовать, но это помогает слабо — меня же начинают интересовать другие темы и я опять подписываюсь на рассылки.

Конечно, можно настроить фильтры в почте и складывать рассылки по папкам, чтобы они не попадали в инбокс. Но это означает, что мне для каждой рассылки надо настроить фильтр и после этого столкнуться с очевидным — если рассылка или группа писем попадает в папку, отличную от инбокса, она перестает читать практически сразу, поскольку теперь надо вспоминать о ней и специально пойти её читать.

Конечно, есть сервисы, которые позволяют это контролировать, например,  — он складывает все рассылки отдельно, а сам присылает одно письмо с дайджестом. Примерно после пятого такого дайджеста я перестал читать и его — уж больно разные туда рассылки попадали и в среднем письма были неинтересными.

Но вот пару месяцев назад меня догнала реклама сервиса, который обещал взять на себя все подобные заботы и рассортировать почту — причем отделить важные письма от неважных и оставить в инбоксе только то, что я хочу там видеть. Я попробовал и мне так понравилось, что я даже не стал ждать окончания тестового периода и подписался.

Сервис называется Sanebox и работает он до приятного просто. Вы подключаете его к своему ящику на практически любом сервисе и он несколько часов анализирует его содержимое, обучаясь. Нормальные рассылки распознать легко и он их складывает в папку SaneNews, которую сам и создает. Все уведомления, похожие на уведомления от сервисов, он складывает в папку SaneLater. Все письма от живых людей, тем более от тех, кто есть в контактах, остаются в инбоксе. Вы можете сами тренировать сервис — например, у меня в папку Travel падают все уведомления от сервисов продажи авиабилетов и от конференций, на которые я еду. Можно исправить обучение — если уведомления от конкретного сервиса вам важны или если в другую папку попало письмо от важного контакта, можно вручную перенести письмо в инбокс, причем это можно сделать как в интерфейсе сервиса, так и просто в почте — сервис это запомнит.

Есть даже шикарные возможности — например, отдельным тегом помечаются письма, на которые вам не ответили, можно сваливать надоевших корреспондентов в папку Blackbox и все дальнейшие письма от них вообще вам не покажутся. Можно писать письма самому себе и они сработают как напоминания. Можно подключить сервис хранения файлов и большие вложения будут автоматически сохраняться в нём, не занимая место в почте. Можно отложить письмо на определенное время и оно вернется в инбокс по его прошествию. Можно даже дать сервису возможность исправить ошибки спам-фильтра и он в отдельную папку сложит письма, помеченные как спам, но могущие оказаться нормальными.

Но это уже дополнительные возможности. А вот самая базовая сортировка, которая радикально расчистила мне инбокс от рассылок и уведомлений, произвела еще одно изменение — я стал регулярно, пару раз в день, просматривать папки с рассылками и «неважной» почтой и в результате — читать эту почту.

Сервис платный, но годовая подписка не на самый дешевый план (я подключил сразу два адреса) обошлась мне в $99. И теперь раз в неделю меня дополнительно радует сообщение от сервиса, сколько часов я сэкономил, не сортируя почту вручную. Так что рекомендую!
