---
date: "2018-10-28T12:24:41"
draft: False
url: /312
source: "https://blognot.co/57008"
---

На этой неделе я впервые попал в Дубай. Суперсовременный и экономически прогрессивный эмират в ОАЭ (вы знаете, что там есть свободная экономическая зона Dubai Internet City?), небоскребы и чудеса цивилизации. Хороший wi-fi в хорошем отеле сразу показал мне скорость порядка 70 мегабит на спидтесте и, в общем, успокоил — несмотря на победное шествие технологий, я до сих пор в разных развитых местах встречаю медленный интернет.

Но потом началось интересное. Периодически затыкался Гугл — я по привычке ищу прямо из адресной строки, браузер перекидывает на домен страны, и , мягко говоря, не всегда отвечал с первого раза. Странно вел себя Telegram — он регулярно сваливался в попытки соединиться и обновить чат, а потом вдруг начинал работать нормально. Сразу после поселения в отеле я уехал в другой отель на конференцию — это был Jumeira Emirates Towers Hotel, — и там у меня вдруг перестал запускаться кошелек вебмани, зато перестал глючить Telegram. 

Самое интересное началось вечером, когда я решил позвонить домой. Привычный звонок через Telegram отрубался на этапе соединения. Я, впрочем, чаще использую Facetime (он меньше глючит, честно сказать), но тут и он не смог ничего соединить. Звонок через Facebook прошел, но видео затыкалось каждые секунд 10 и в итоге тоже сломался. Единственным гарантированно работающим средством связи оказался старый добрый Skype — впрочем, я не пробовал видеоконференцию, но аудиозвонок проходил нормально.

Вы догадываетесь, в чем причина, конечно — ОАЭ мусульманская страна, активно применяющая шариат и поэтому активно развивающая идею фильтрации интернета. Разумеется, заблокированы порносайты, но, насколько можно судить по поведению различных сервисов, блокировка применяется разная — какие-то адреса просто заблокированы, что-то блокируется по типу контента или по диапазону портов (поэтому в VoIP проходит сигнализация, но не устанавливается соединение), местные жители утверждают, что не работают некоторые популярные службы VPN. Правда, попыток влезть в защищенное соединение я не заметил, сертификаты не подменяются. 

И вот получается уже достаточно неприятная картина — даже просто попадая на несколько дней в страну со своими правилами и идеями по регулированию интернета, нормальный человек оказывается в ситуации, когда привычные сервисы не просто работают медленнее (как, например, в Японии, где большинство сервисов просто физически далеко), а работают иначе или не работают вообще. И это хорошо иллюстрирует надуманность тезиса о том, что интернет делался, чтобы выжить во время войны и его сломать невозможно. Как видим, вполне можно и не надо особо заморачиваться.
