---
date: "2018-01-07T12:16:42"
draft: False
url: /270
source: "http://www.ozon.ru/context/detail/id/34541358/?partner=searchengines&from=bar"
---

Имя Скотта Беркуна хорошо известно людям, занимающимся разработкой интернет-проектов — он руководил разработкой Internet Explorer в Microsoft и известен прекрасной книгой "Making things happen", в русском переводе "Искусство управления IT-проектами". Когда она вышла на русском, Митя Иванов, который тогда руководил департаментом управления проектами в Яндексе, закупил несколько десятков экземпляров, чтобы каждый менеджер проекта мог её прочесть и забрать себе при необходимости. Поэтому, когда совершенно случайно в супермаркете я вдруг увидел эту фамилию на обложке книги, я практически не раздумывал и купил книгу — тем более, что прямо на обложке же упоминался еще и Wordpress. Пришлось, правда, подождать, пока будет время её прочесть, но вот оно подошло, вместе с моим решением читать больше, о котором я писал ранее.

Скотт, как выяснилось, в 2010 году присоединился на некоторое время к компании Automattic, которая руководит разработкой Wordpress и сервисом  и возглавлял там группу "Соцсети", которая, в частности, разработала первую версию популярного плагина Jetpack, благодаря которому многие функции  доступны в блоге на базе Wordpress. Но книга не столько об этом плагине, сколько о том стиле работы, который поддерживается в Automattic — подавляющее большинство её сотрудников работают удаленно, а в группе Скотта был момент, когда её сотрудники работали из Америки, Ирландии и Австралии, раз в несколько месяцев съезжаясь на встречи в любую точку планеты. Скотт подробно описывает, как именно они организовывали удаленную работу, какие плюсы и минусы были у каждого инструмента, от блога проекта до IRC-чатов, и как Jetpack оказался новым продуктом компании не только в смысле функций, но потому, что в работе над ним впервые существовал дедлайн.

Я буду краток — в отличие от всеобщей эйфории на тему удалённой работы, которую сейчас можно встретить на каждом шагу, книга "Год без костюма" представляет собой совершенно трезвое и достаточно объективное описание работы в распределённой команде, ценное среди прочего еще и тем, что у автора имеется немалый опыт работы в традиционных компаниях, причем работы успешной. Мне кажется, что в том числе и поэтому эта книга намного полезнее той же "Remote", которую высоко ценят многие специалисты — за "Remote" стоит разовый опыт одной компании, у которой действительно получилось, но опыт Беркуна выглядит намного системнее и последовательнее.

Я отдельно рекомендую эту книгу к внимательному прочтению руководителям компаний, поскольку Скотт достаточно критически описывает работу Мэтта Мюлленвегга, главы компании и основателя Wordpress, подмечая недостатки, свойственные многим основателям компаний.

И, если вам показалось, что я в восторге и советую прочесть книгу совершенно всем, то вам не показалось. Купите и прочтите, не пожалеете.
