---
date: "2018-01-02T11:30:37"
draft: False
url: /267
---

Один из результатов прошедшего года — я стал как-то мало читать. То есть вообще читаю я постоянно, но вот как-то стал предпочитать перечитывать уже прочтенные книги, а не читать новые. Поэтому одно из решений нового года — читать больше, тем более, что на даже самых небольших каникулах начать это делать легче.

Ну, и начал. Так что берегитесь, рецензий и отзывов здесь должно стать больше.

Первой книгой довольно неожиданно стала ["Полная Ж…" Радислава Гандапаса](https://www.litres.ru/radislav-gandapas/polnaya-zh-zhizn-kak-biznes-proekt/?lfrom=%20185352). Книги Радислава по ораторскому мастерству я читал давно и внимательно и очень советую их всем, там много полезных советов. Более того, я был у него на мастерклассе, общался лично, подписан на него в соцсетях и читаю блог, поэтому изначально доверие к автору у меня присутствовало. Да и во время чтения в голове звучал голос автора — тем более, что пишет Радислав примерно в темпе и стиле своей обычной речи.

Книга небольшая, всего 150 страниц, поэтому прочел я её за несколько часов. И, надо сказать, это одно из основных достоинств книги — автор не стремится размазать одну мысль на несколько сотен страниц, как это часто случается с его западными коллегами.

Но это совершенно не увеличивает общее количество мыслей. Точнее, мысли — она в книге одна и звучит так "Надо быть удовлетворенными всеми сторонами своей жизни примерно одинаково, а то, если работой вы удовлетворены полностью, а в личной жизни у вас плохо, то можно помереть, вот как Пушкин помер". Еще из книги можно сделать вывод, что счастливо живут только некрасивые бедные люди, поскольку у красивых и богатых слишком завышенные требования.

По сути, я понимаю, что книга представляет собой конспект одноименного семинара Гандапаса, обработанный под формат книги, но однозначно в таком виде, лишенный присутствия лектора и массы практических действий, выполняемых слушателями семинара, текст оставляет читателя разочарованным. Я бы посоветовал либо переработать книгу в действительно методическое пособие — знаете, как те же западные коучи строят книги с практическими заданиями, вопросами в конце каждой главы, дают много практических примеров, которых, я уверен, Радислав может собрать на своих семинарах в достаточно количестве, либо вообще не пытаться делать из этого материала книгу, а сделать видеофильм — прекрасным примером для этого мог бы стать ["I'm not your guru" Тони Роббинса](https://blognot.co/13202).

В общем, если вы уже знакомы с деятельностью Гандапаса, можете прочесть. Если нет, то это не лучший вариант начать знакомство.
