---
date: "2018-03-18T21:49:25"
draft: False
url: /291
---

С развитием современных служб такси тексты о них обычно пользуются популярностью — просто в одной точке пересекается повседневность и массовость сервиса, необходимого каждому, масса громких слов про sharing economy (по моей оценке, примерно на 95% не имеющих отношения к такси) и доступность темы. Правда, меня как раз в ней интересует обычно не чистота машин или грамотность водителей — я в этом случае буду одним из миллионов пользователей массового сервиса и сам всегда настаиваю на том, что считать такое мнение исключительно ценным не стоит. Нет, меня обычно интересует продуктовая сторона вопроса — как сформирован массовый сервис, как в нем обработаны детали и так далее. В лекции на тему локализации продуктов, которую я несколько раз читал, в качестве отдельного большого примера приводится разбор того, как в Украину выходил Uber и какие ошибки совершил.

Но в случае с Уклоном всё получилось еще забавнее. Я долго даже не пытался пользоваться услугами этой службы — как-то не было надобности просто при наличии нескольких надежных альтернатив. Но вчера мы прилетели из отпуска с длинной пересадкой в Борисполе и заранее забронировали номер в отеле в самом городе Борисполь. Это близко, но как-то доехать туда надо. У Uber не оказалось свободных автомобилей и чего бы не попробовать Уклон?

Приложение даже через 3G установилось быстро, правда, какое-то время ушло на регистрацию и этот процесс явно можно было бы сократить. Но потом оказалось интереснее — приложение отказывалось определить, где я нахожусь. Точнее, оно показывало меня где-то в районе терминала D Борисполя, но при этом продолжало крутить колесико и при попытке пойти дальше требовало ввести номер дома. Где-то с пятого раза каким-то чудом оно вдруг согласилось, что я нахожусь в аэропорту, но впало в ступор при попытке найти пункт назначения. Адреса в городе Борисполь оно не знает, POI (Point of Interest, то есть объекты на карте) не ищет, даже попытка ввести адрес вручную не давала никакого эффекта. Чтобы было понятно — за время этих попыток мы успели получить весь багаж, сдать часть из него в камеру хранения (предварительно спросив в справочном бюро, где она) и в итоге прийти к стойке официального такси аэропорта, которое нас в итоге и довезло до отеля.

В отеле была услуга трансфера, так что обратный маршрут я пробовал заказать исключительно из интереса. Никакого успеха — даже определив (неточно), где я нахожусь, приложение требовало номер дома, а попытки его ввести просто ни к чему не приводили. 

Когда мы сегодня утром прилетели в Одессу, я попробовал еще раз. Безуспешно — одесский аэропорт для приложения точкой не является, мой домашний адрес тоже не воспринимается. Наконец, после долгих проб, удалось в качестве моего домашнего адреса ввести название коттеджного посёлка, где мы живем. Учитывая, что площадь посёлка — более 100 гектар, понятно, что без звонков и уточнений, где находимся и как проехать, не обойдётся. Впрочем, я это делал, уже вызвав Uber, ибо погода не располагала к длительным проверкам.

Должен честно сказать, что я не понимаю, каким образом разработчикам удалось сделать приложение на базе API Google Maps и не использовать возможности геокодинга — это функция, когда любой адрес на карте транслируется в GPS-координаты или наоборот — GPS-координаты транслируются в ближайший адрес. Более того, я не понимаю, как с помощью приложения можно заказать такси в точку на карте, где я сейчас нахожусь, но адреса которой я не знаю. У меня так было несколько раз — например, когда я возвращался с пробежки, упал, ударился коленом и решил не нагружать ушибленную ногу дополнительными 10 километрами. И в целом, я совсем не понимаю, как люди этим приложением пользуются — при всех недостатках локализации тот же Uber требует гораздо меньше плясок с бубном для использования.
