---
date: "2018-04-06T19:04:36"
draft: False
url: /295
---

[​](http://telegra.ph/file/947da50484ada8bd2cf72.jpg)Сегодня последним к числу операторов, запустивших связь LTE, присоединился самый крупный — Киевстар. Мне это особенно интересно, поскольку это мой основной телефон и я эту неделю даже ходил с двумя телефонами, чтобы под рукой был LTE. 

Что послужило причиной задержки запуска (а остальные запустили новую связь хоть и точечно, но неделю назад), достоверно неизвестно, хотя есть гипотезы, что именно Киевстару пришлось дольше согласовывать свои работы с военными, которые освобождали частоты. Я все же кину камень в огород оператора и отмечу, что, конечно, нет никакой спешки и за неделю ничего такого не произошло, но картинка выглядела бы намного красивее, если бы оператор на пару дней раньше сообщил, что собирается построить хорошо и надежно, а не отвечая такими тирадами на вопросы «Ну, а когда же вы?»

Отмечу еще, что запуск сегодня произошел как-то странно — у меня примерно час или около того даже 3G работать практически отказывался, даже когда я уже прочитал победные сообщения о запуске. Причем не помогало ничего — перезапуски, сбросы настроек, переключения режимов — даже в фейсбук пришлось ходить, подключившись ко второму телефону с симкартой Vodafone. А потом вдруг появились буквы LTE и всё заработало.

Скорость у Киевстара, конечно, хороша и намного превосходит показатели Vodafone и даже Lifecell. Если upload тут примерно похож на результаты у других операторов — Vodafone даже стабильно показывает мегабит на 8-10 больше, то download, конечно, прекрасен и заменит пользователям практически любой wifi, а то и некоторый Ethernet.

Пока, правда, проблема с покрытием — даже там, где на карте покрытия отмечено, что 4G есть, телефон чаще работает в 3G. Впрочем, возможно, переключение еще идет. И опять можно порадоваться за компактную Одессу, у которой даже точечного покрытия будет достаточно для практически полного покрытия центра города.
