---
date: "2018-02-10T13:18:01"
draft: False
url: /281
source: "https://blognot.co/54964"
---

Помнится, пару лет назад господствующим настроением в прогрессивных кругах было "Ну вот, сейчас к нам, таким хорошим, придут Paypal, Uber и лоукостеры и так Украина двинется в 21-й век". Прошло несколько лет, Paypal идти отказался, пользу от лоукостеров ощущает только один, регулярно пиарящийся на них, министр, а Uber действительно пришел.

Только вот результаты его прихода — а как раз исполнился год с момента его запуска в Одессе, например, — показывают, кто на самом деле сильнее. Ну, знаете этот популярный пример про харизму и силу воли, мол, молодой накачанный боксер скорее всего проиграет в драке со старым зэком, который его перешибет одной харизмой? Вот именно так, кажется, харизма Украины перешибла всю эту муть про sharing economy в лице Uber.

Сначала было интересно наблюдать за тем, как множатся "партнеры", а точнее — прокладки, через которые всемирно известная компания нанимает водителей. Появились жалобы на то, что в сервисе, заявившем на старте довольно высокие требования к классу и состоянию машин, на вызовы могут приехать Ланосы. Летом на вызовы начали приезжать автомобили на еврономерах — которые, вообще-то не могут использоваться для предпринимательской деятельности. Уже осенью появились истории, как водители приезжают в другие города — например, летом в Одессу, а в остальное время года — в Киев, — и работают практически круглосуточно, отсыпаясь прямо в автомобиле.

Но вот тут я несколько раз попользовался сервисом после некоторого перерыва и могу смело сказать, что украинская действительность перемолола все красивые рассказы про сервис мирового уровня. Во-первых, ко мне на вызов приехал автомобиль марки Lada Samara. Я уж думал, что это будет девятка родом из 90-х, но нет, обошлось, всего лишь 2110 и несколько свежее.

Во-вторых, я из интереса прочитал всё, что написано в квитанции, пришедшей на email. Не знаю, что меня побудило, но прочитал. А потом пошел искать в архиве почты. Так вот, примерно с лета прошлого года в квитанциях мелким шрифтом написано "Выписано от имени …" и далее указан либо частный предприниматель, либо компания, либо просто имя и фамилия. То есть услугу вам оказывает не всемирно известная компания Uber и даже не её странная дочка в Украине, а непонятно кто, о существовании которого вы не узнаете, пока не доедете до места и не получите по почте квитанцию. И претензии предъявляйте тоже туда.

И таким образом красивая легенда о революционной компании куда-то девается и в памяти невольно возникает типичный для Украины супермаркет, например, электроники начала 2000-х, в котором телевизоры одной марки продавались через одного СПД, а пылесосы — через другого, и так пока не закончатся сотрудники, которых тоже не было, поскольку все были оформлены как СПД.

В общем, уберизация Украины, которую так ждали хипстеры, не свершилась. Зато произошла украинизация Убера.

P.S. А если вы возлагаете все надежды на Starbucks, то тоже не стоит. Уверен, что через полгода после запуска самым популярным напитком там окажется "американо с молоком".

Комментировать можно здесь —
