---
date: "2018-06-20T16:09:21"
draft: False
url: /305
source: "https://www.litres.ru/ketrin-shenahan-12538436/umnyy-gen-kakaya-eda-nuzhna-nashey-dnk/?lfrom=185352"
---

Недели две назад в окружающем меня фейсбуке вдруг начали хорошо отзываться о книге Кэтрин Шенахан «Умный ген. Какая еда нужна нашей ДНК» и я заинтересовался. Купил довольно быстро и, на удивление, довольно быстро же прочел.

Автор — профессиональный врач, много изучавшая генетику, биохимию и диетологию, и это уже не первое издание книги, в которой она постаралась тщательно разобраться с тонкостями процессов, происходящих в человеческом организме. Я не буду особо много описывать содержание книги, она довольно доступно написана, отмечу лишь пару выводов.

Во-первых, Кэтрин на протяжении всей книги повторяет и довольно доказательно, что ДНК человека постоянно изменяется в процессе жизни в том числе под воздействием его еды. Причем еда, помимо энергетической ценности, обладает еще информационной ценностью для генов и клеток нашего тела — именно поэтому так важно то, что мы едим.

Во-вторых, автор совершенно недвусмысленно показывает на двух врагов, с которыми мы сталкиваемся каждый день — это сахар и растительные масла. Если про сахар многие и так догадываются (а тут это показано очень подробно), то про растительные масла — это знание новое и надо бы его как-то осмыслить. Правда, оливковое, кокосовое, пальмовое и арахисовое, например, масла автором к растительным не относятся — только подсолнечное, кукурузное, канола, соевое, масло из виноградных косточек, масло из хлопковых семян, а так же спреды и маргарин, которые приводят к образованию трансжиров в организме. Я прямо порадовался, что давно предпочитаю готовить на оливковом масле.

Из неожиданного — автор прямо рекомендует пить сырое (непастеризованное) молоко, показывает, что непереносимость лактозы далеко не так страшна, как кажется, и настаивает на употреблении сливочного масла.

Как полагается приличной книге о питании, написанной американским автором, немалая её часть посвящена конкретным меню и перечислению продуктов, включая конкретные торговые марки.

Но вот что меня больше всего впечатлило и убедило в рекомендациях автора — это ссылки. На 678 страниц (в электронной версии) чистого контента книги пришлось 658 ссылок на конкретные исследования, научные статьи и книги, подтверждающие или иллюстрирующие выводы автора. В некоторых предложениях встречается сразу несколько ссылок. Я практически не смогу привести аналогичный пример — книгу, в которой под каждым даже вполне очевидным заявлением стояла бы конкретная исследовательская работа, проведенная реальными учеными. И это действительно убедительно.
