---
date: "2018-03-12T18:55:37"
draft: False
url: /290
source: "https://www.amazon.com/Black-Edge-Inside-Information-Wanted-ebook/dp/B07593WWJR/ref=sr_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1520871182&sr=1-1"
---

Мне эту книгу рекомендовали со словами "По ней снимали Billions". На самом деле, конечно, это не так — просто книга "Black Edge" с громким подзаголовком "Inside Information, Dirty Money, and the Quest to Bring Down the Most Wanted Man on Wall Street" рассказывает о тех же событиях в сфере хедж-фондов, которые явно вдохновляли авторов популярного сериала.

Книга целиком посвящена истории владельца хедж-фонда Стивена Коэна, который начал карьеру как рядовой трейдер и в итоге вырос в миллиардера (его активы оцениваются примерно в 10 миллиардов долларов), знатока искусства и коллекционера, которого несколько лет назад обвинили в инсайдерской торговле, что привело к закрытию его фонда (из публичного фонда он переквалифицировался в family office fund, то есть без права привлекать сторонние инвестиции). Автор проделала грандиозную работу, встречалась с самыми разными людьми, от сотрудников SEC и FBI до обвиняемых в инсайдерской торговле, и, несмотря на документальность изложения, в книге достаточно остросюжетных поворотов. И на самом деле книга не только про Коэна, а и про американскую юстицию, которая довольно поздно сообразила, что такое хедж-фонды и как наработанный опыт регулирования биржевой деятельности оказался бесполезен в борьбе с новым поколением трейдеров.

Иногда, читая книгу, хотелось воскликнуть "И эти люди говорят о пузырях и криптовалютах" — при всех проблемах в этой области, миллиардов пока никто на инсайдерской торговле не сделал.

Еще оказалось интересно встретить в книге себя. Ну, не точно себя — книга много рассказывает о деятельности компаний, которые занимаются созданием expert network, то есть сети независимых экспертов, консультации которых потом продаются корпоративным заказчикам — как правило, хедж-фондам и биржевым трейдерам. Заказчики оплачивают телефонные консультации с привлеченными экспертами и книга показывает, как это становилось каналом добычи инсайдерской информации. А я несколько раз выступал таким экспертом, причем в том числе и в компании Gerson Lehrman Group, несколько раз упомянутой в книге. Правда, и эта, и другие такие компании раз 10 перед началом разговора просят подтвердить, что эксперт не обладает непубличной существенной информацией, не нарушает NDA и так далее. 

Если вам интересны финансы и расследования, особенно, если вы с интересом смотрите "Billions" и обе части "Wall Street" — то советую прочесть книгу. Она доступна на английском языке, будем надеяться, что при той положительной прессе, которую книга получила за последний месяц, местные издатели быстро заинтересуются ей.
