---
date: "2018-01-15T17:45:22"
draft: False
url: /274
source: "http://bit.ly/2DxRlOG"
---

В последнее время начали довольно хорошо и много переводить и издавать книги про бег и, конечно, издательство “Манн-Иванов-Фербер” немало этому процессу помогло. Именно они в свое время издали замечательную книгу Скотта Джурека “Ешь правильно, беги быстро” и поэтому я с удовольствием купил у них книгу еще одного ультрамарафонца Дина Карназеса “Бегущий без сна” и очень быстро её прочел.

Я подписан на Карназеса в соцсетях, поэтому мне не надо было рассказывать об авторе, но вам расскажу, что Дин (настоящее имя — Константин Карназес, он грек и довольно часто про это вспоминает в книге) довольно уникален даже среди ультрамарафонцев. Его рекорд — забег на 560 км, а в послужном списке — 11 забегов на 320 км, победы в Badwater Ultra, 11 участий в Western States 100, марафон в кроссовках на Южном полюсе, цикл “50 марафонов за 50 дней” — короче, такое мало кому удается.

Книга небольшая и очень легко читается. Дин довольно коротко рассказывает свою биографию, но очень подробно описывает несколько своих забегов, включая неудачные, и эти описания очень красочные и даже местами мучительные — именно так, как мучался сам автор, пробегая их. Если сравнивать с книгой того же Джурека, то у Карназеса описано гораздо меньше забегов, но гораздо подробнее. Он не много пишет о тренировках, хотя то, что он пишет, полезно и интересно, а с режимом питания у него особых проблем, кажется, нет — книга начинается с того, как он на бегу заказывает самую большую пиццу с доставкой прямо на маршрут бега и прямо на ходу её и съедает. И в дальнейшем ест практически всё, что попадается под руку. Приводится даже расчет калорий, которые он употребил во время “Эстафеты” на 320 км — 28 тысяч калорий за двое с лишним суток. Впрочем, я немного преувеличиваю — в эпилоге Дин подробно описывает свои принципы питания и это тоже полезно.

Книга очень вдохновляющая, поэтому я однозначно её рекомендую прочесть, тем более, что есть и электронная версия прямо на сайте МИФа. Ну и бегайте, конечно.
