---
date: "2018-10-28T13:24:05"
draft: False
url: /313
source: "https://blognot.co/57010"
---

Я много знакомлюсь на различных мероприятиях с разными людьми, обмениваюсь визитками и потом, как и полагается приличному деловому человеку, эти визитки как-то обрабатываю — отправляю инвайты в LinkedIn, пишу письма тем, с кем общался по рабочим вопросами. Это называется хорошим английским словом «follow-up» и так делают практически все, кто на конференции и другие мероприятия ходит не поесть в перерывах, а и пользу извлечь.

На этой неделе мне пришло приглашение в LinkedIn — человек в сопроводительном сообщении писал, как ему приятно со мной было познакомиться на недавно прошедшей конференции в Киеве. И это оказалось хорошим примером для рассказа, как follow-up делать не надо.

Потому что меня на этой конференции не было. Я заболел за день до её начала, написал ведущему панели, что меня не будет и даже слегка удивился иронии судьбы, по которой я уже два месяца мотаюсь от Амстердама до Токио по разным местам, а вот в Киев не попал из-за короткой простуды. И понятно, что человек со мной не знакомился — он просто взял опубликованную программу и нашел всех анонсированных участников в LinkedIn. И я бы и не заметил ничего, если бы он не последовал еще одному совету доморощенных маркетологов — «Пишите персональное сообщение в инвайте».

P.S. Впрочем, там вообще какая-то странная конференция, видимо, получилась. Буквально вчера мне от организаторов пришло письмо, начинающееся словами «Many thanks again for speaking at the … in Kyiv earlier this month», из чего я понял, что даже сами организаторы не в курсе, что я до них не доехал. Теперь, кстати, они приглашают на аналогичное мероприятие в Лас-Вегасе и это меня заставляет задуматься — это у них так со спикерами плохо или с головой?
