---
date: "2018-04-07T11:47:08"
draft: False
url: /296
---

Вчера достаточно широко [разошлась новость](http://biz.liga.net/ekonomika/transport/novosti/ryanair-otkryvaet-reysy-kiev-berlin), что Ryanair, в дополнение к уже анонсированным рейсам, открывает еще один — Киев-Берлин и даже продает на него билеты. Летать они будут из Борисполя в Шенефельд с 3 сентября, что даже раньше, чем планировалось начать полеты вообще.

Тут бы, казалось, радоваться, мне очень понравился Берлин, в котором я впервые побывал прошлой осенью, да и с деловой точки зрения (как бы это странно не звучало применительно к рейсам лоукостеров) это хорошо, но вот есть одно «но», которое меня заинтересовало.

Дело в том, что авиасообщение между Украиной и Германией регулируется межправительственным соглашением, где жестко прописано максимальное количество рейсов между определенными пунктами назначения. Это распространенная практика и соглашение подписано еще в начале 90-х, правда, частоты выполнения рейсов пересматриваются и вот буквально только что были пересмотрены в сторону увеличения. В соответствии с этим соглашением каждая из сторон — то есть Украина и Германия, — могут летать по 52 раза в неделю по маршрутам Киев-Берлин, Киев-Франкфурт и Киев-Мюнхен. После увеличения частот проблем с их количеством быть не должно — из украинских 52 рейсов в неделю МАУ, как назначенный перевозчик, планирует использовать 35, из них 14 на линии Киев-Берлин, хотя сейчас летает только 7 раз в неделю. Но загвоздка в другом — это же соглашение предусматривает, что рейсы в Киев и обратно могут выполняться только двумя перевозчиками. Сейчас летает только МАУ. Второй перевозчик — Lufthansa, — рейсы Киев-Берлин не выполняет. Но мне как-то слабо верится, что крупная авиакомпания, владеющая к тому же собственным лоукостером Germanwings, уступит свое право летать по маршруту прямому конкуренту.

И есть еще одно «но». Даже МАУ, имея право летать по маршруту, сейчас летает лишь 7 раз в неделю. Причем ставит на рейсы не самые большие 737-е Боинги. Берлин вообще, в силу разных причин, не основной пункт назначения рейсов в Германии, там нет никакого транзитного потока и, после банкротства AirBerlin, нет даже никакой «собственной» авиакомпании. Lufthansa, даже имея право летать, этим правом не пользуется, предпочитая развивать транзит через свои аэропорты в Мюнхене и Франкфурте. Что же такое знает Ryanair, чего не знают остальные авиакомпании?
