---
date: "2018-03-30T17:25:18"
draft: False
url: /293
---

[​](http://telegra.ph/file/0ea9b974c1f83719e0971.jpg)Сегодня довольно неожиданно операторы сотовой связи начали запуск LTE-сетей — то есть еще неделю назад ничего не предвещало, а вчера Vodafone заявил, что остались считанные часы и все остальные тоже заволновались. 

В общем, с утра карту покрытия выкатил Lifecell — как и ожидалось, покрытие довольно точечное, особенно в спальных районах. Vodafone карту не публиковал, но, понятно, что у них тоже не будет сплошного покрытия в диапазоне 2600 МГц, который сейчас запускается. Киевстар предпочёл вместо запуска сети объяснить, что они делают не быстро, но хорошо — это звучало бы прекрасно пару дней назад, честно говоря.

Разумеется, я потестировал, что смог. Lifecell мне встретился по дороге в центр — в районе Ситицентра, — и показал неплохую скорость — 48 мегабит входящего и 15 мегабит исходящего канала.

В центре показатели скорости поскромнее — возможно, все тестируют, или влияет застройка. Но зато благодаря компактности центра практически не гаснет значок "LTE".

На Vodafone мне пришлось сменить симкарту — моя заслуженная, полученная 17 лет назад, отжила своё. Зато потом я смог прогуляться по центру, убедиться в том, что пробелов в покрытии центра Одессы нет и у этого оператора, а скорость, хоть и не поражает, но тоже вполне приличная, особенно в исходящем канале — 31 мегабит на 24.

Как для первого дня и самого начала развертывания сети — очень неплохо. По дороге домой еще проверю, насколько далеко дотягивается покрытие у Vodafone, вдруг оно намного шире, чем у Lifecell.

Ну, и скажем честно — вряд ли ощущения пользователя при переходе на 4G будут также разительно меняться, как три года назад при запуске 3G. Все же не так уж много у обычного пользователя смартфона задач, требующих низкого latency и пропускной способности выше 20 мегабит. Но вообще станет лучше уже сейчас и будет улучшаться еще потом. А это хорошо.
