---
date: "2018-03-06T19:23:33"
draft: False
url: /288
source: "https://blognot.co/55049"
---

Давно пользуюсь сервисом Apple Music, но вот только сейчас выявился очень забавный баг.

Дело в том, что, кроме собственно стримингового Apple Music, у Apple есть еще и сервис iCloud Music Library, где вы можете хранить всю свою фонотеку и слушать её с любого своего устройства. На самом деле там для экономии используется функция iTunes Match, которая сравнивает треки в локальной фонотеке с каталогом сервиса и, если находит совпадения, то даже ничего не загружает в облако, а просто проигрывает при необходимости трек из Apple Music.

Собственно, я такую функцию давно включил. Обычно в машине я слушаю собственно Apple Music, но вот в последнее время стал включать плейлисты, отобранные из моей фонотеки. И стал замечать странное.

У меня хорошая память, тем более музыкальная, а уж когда я слушаю плейлист типа "200 песен, которые я слушал чаще всех" или "100 песен, которым я вручную поставил звезды", я со второй секунды могу узнать песню в конкретной аранжировке и исполнении. И вдруг старая наизусть выученная "Ne me quitte pas" Жака Бреля начинается странным звуком синтезатора и вообще фразировка немного не совпадает со знакомой. "I'll meet you at midnight" вместо живой струнной группы почему-то играется синтезатором и даже другие ноты. Короче, песни вроде точно такие же, но какие-то другие аранжировки. Я начинаю догадываться, что загадочный механизм облака Apple не нашел никакой разницы между записями одних и тех же песен одними и теми же исполнителями, но с разных альбомов разных лет и в разной аранжировке — ну, и играет мне их.

Но окончательно добило, когда я минуты три слушал песню "Mammy Blue" и не мог понять, что не так. Аранжировка та же, голос тот же, даже альбом — какой-то сборник "100 хитов поп-музыки" с испанской аннотацией, — тот же самый. Но что-то не так. И тут до меня доходит, что, в отличие от хорошо известной мне версии, в этой тот же певец поет на испанском!

Нет, это даже интересно — тем более, что эта конкретная песня существует на большом количестве языков. Но все же это баг. И не всегда интересно слушать какую-то другую аранжировку любимой песни. Но забавно.
