---
date: "2018-12-04T12:55:22"
draft: False
url: /321
source: "https://www.cnbc.com/2018/12/02/facebook-employees-calling-former-colleagues-to-look-for-jobs-outside.html"
---

CNBC выдало большой материал о том, что сотрудники Facebook после всех последних скандалов вокруг социальной сети начинают искать возможности для ухода из компании. Журналисты нашли нескольких бывших сотрудников Facebook, к которым стали обращаться бывшие коллеги с вопросами о том, каково им жить после увольнения и как они вообще устроились.

Собственно, в этом нет ничего необычного, кроме утверждения этих бывших сотрудников, что подобных вопросов и просьб о рекомендациях стало значительно больше в последние месяцы. Журналисты также приводят график с Glassdoor, где показано, что, хоть удовлетворенность сотрудников компанией как работодателем остается высокой, но она снизилась в последние дни.

В общем, конечно, нет ничего удивительного — компания большая и любые движения вокруг неё неизбежно вызывают волны. Тем более, что это практически первый такой серьезный кризис. Если посмотреть на аналогичные графики для других компаний, например, на суперзамечательную Tesla Motors, то там будут довольно неожиданные данные.

Было бы интересно посмотреть на статистику в разрезе пяти-семи лет — не стоит забывать о том, что людям свойственно уставать от работы на одном месте. Вероятно, первый массовый исход из Facebook был, как обычно, после IPO, которое, напомню, прошло в 2012 году. Сейчас идет 7-й год после IPO — вполне может быть, что созрела очередная волна увольнений, совпадающая с кризисом.
