---
date: "2019-11-15T15:01:01"
draft: False
url: /567
source: "https://techcrunch.com/2019/11/06/glovo-is-opening-a-tech-hub-in-poland-after-gobbling-a-local-food-delivery-rival/"
---

Немного стороной прошла новость про то, что Glovo расширяет свой офис в Польше, планируя нанять туда до 300 инженеров. Совсем недавно они там купили местный сервис доставки PizzaPortal и, видимо, с этого и начали развитие R&D центра.
На самом деле эта новость не про прогрессивный сервис доставки. Её интересно рассматривать с точки зрения рынка разработки в Украине и соседних странах.

Год назад я общался с ребятами из Glovo как раз на тему найма и им было довольно грустно. Для бурного роста им нужно нанимать разработчиков, а расположение единственного на тот момент офиса разработки в Барселоне жестко ограничивало возможности найма только гражданами Евросоюза. Нет, вообще, в европейские компании можно нанимать не только граждан ЕС, но тут мы имеем дело с Испанией, где процесс оформления разрешения на работу и рабочей визы мог растянуться (и, по словам рекрутеров Glovo, действительно растягивался) на несколько месяцев. Рекорд составлял 8 месяцев, причем это уже после оформления job offer — то есть кандидат пару месяцев до этого проходил несколько туров собеседований, после получения визы ему потребуется месяц-полтора на переезд и обустройство, вот и год прошел на закрытие вакансии, даже с лишним. 

Очевидно, что развитие разработки в Польше, где испанской маньяны нет и разрешения на работу оформляют все же быстрее, позволит расширить географию найма в Glovo — и, кажется, понятно, что украинские разработчики окажутся в числе первых кандидатов. Насколько я помню, им требуются Java и Go разработчики, ну и Android/iOS, понятное дело.
