---
date: "2019-06-01T14:21:51"
draft: False
url: /377
source: "https://link.buzzfeed.com/view/5ba89e2324c17c423a978daba5vhd.3xb/f40fe755"
---

Наткнулся на любопытную заметку о том, что приложение VSCO, оказывается, насчитывает более 2 миллионов пользователей, подписанных на premium-версию. Учитывая, что такая версия стоит 20 долларов, несложно посчитать, что выручка компании составила в прошлом году не менее 40 миллионов долларов, при том, что в этом году они собираются удвоиться.

Честно говоря, я бы так и пропустил заметку, если бы не обнаружил в ней странное — весь текст написан про то, что вот замечательный пример, как может существовать социальный сервис без рекламной модели. Я прочитал заметку еще раз — и опять в ней только про крутую бизнес-модель сервиса, который не показывает рекламу и зарабатывает только на подписке.

Неожиданный вывод из статьи — автор умудрился изучить приложение, взять интервью у CEO компании, но так и не догадаться, что социальный сервис, то есть лента фотографий, — это только приложение к одному из самых старых приложений для обработки мобильных фотографий готовыми фильтрами. И подписка в 20 долларов включает в себя не доступ к социальному сервису — он совершенно бесплатен и, кажется, мало кому нужен, — а готовый набор таких фильтров. А еще эти фильтры можно купить по отдельности. И покупают их не для выкладывания фотографий в неведомый социальный сервис VSCO, а для публикации фотографий в те самые Instagram и Facebook, которые, по мысли автора, представляют собой антагонистов крутого социального сервиса. Я сильно сомневаюсь, что в мире найдется хотя бы сотня тысяч фотографий, обработанных в VSCO, но не опубликованных в Instagram. И — сюрприз, — таких приложений громадное количество, все они базируются на продаже дополнительных фильтров и у большинства имеется что-то дополнительно социальное в приложении. Ну потому что пользователи есть, контент есть, чего его не публиковать куда-нибудь по умолчанию, авось что-то нарастёт?
