---
date: "2019-11-13T08:26:01"
draft: False
url: /552
source: "https://cdn.group.softbank/en/corp/set/data/irinfo/presentations/results/pdf/2019/softbank_presentation_2019_002.pdf"
---

Стала доступна презентация, с которой Softbank выступал перед своими инвесторами при презентации результатов за второй и третий квартал этого года. Если точнее, речь идет о первом полугодии финансового года, которое у Softbank закончилось 30 сентября.

Основная тема презентации — WeWork, тем более, что благодаря ему вся группа впервые показала отрицательные результаты. Любопытно при этом наблюдать слайды, где показывается, что вот наши (то есть Vision Fund) инвестиции в 3 млрд изначально, вот FV в 4 млрд на середину лета (Fair Value, то есть ребята действительно верили в оценку в 47 млрд), а вот 1 млрд после того, как мы разрулили в октябре.
На этом дело не заканчивается, так как еще 400 млн потеряны на филиалах WeWork, и еще 4,7 млрд — это потери самого Softbank.

Но все хорошо, долистайте до слайдов 47 и далее — сейчас доходы низкие, а расходы высокие, поэтому EBITDA отрицательная, мы поднимем доходы, уменьшим расходы и EBITDA вырастет.
Слайды изобилуют логарифмическими и гиперболическими графиками, обещается перестать открывать новые локации и сократить расходы в существующих.

Из важного, что не смогли скрыть на слайдах — локация WeWork должна быть прибыльна при 85% занятости. Точнее, это точка безубыточности и, простите владельца коворкинга, это нереальная задача для устойчивого роста. А с точки зрения человека, чье высшее образование на треть состоит из теории массового обслуживания, могу сказать, что это и плохая задача для нормального клиентского бизнеса.

Ну, а презентация убеждает, что всё будет хорошо, ибо только что началась AI revolution.
