---
date: "2019-11-13T00:14:56"
draft: False
url: /550
source: "https://www.aclu.org/press-releases/federal-court-rules-suspicionless-searches-travelers-phones-and-laptops"
---

Федеральный суд Бостона вынес, кажется, довольно эпохальное решение о том, что проверки электронных устройств на границе США и при пограничном контроле в аэропортах без обоснованного подозрения в их нелегальном использовании нарушают Четвертую поправку к Конституции США.

Четвертая поправка, входящая в состав Билля о правах, гласит, что право человека на неприкосновенность его персоны, дома и вещей, ему принадлежащих, не может быть нарушено иначе как по ордеру суда или обоснованному подозрению и с указанием места и предметов, которые должны быть подвергнуты обыску или изъяты. При этом законом признано в качестве исключение, что такие действия на границах США не требуют обоснованного повода. 

Суд рассматривал иск, поданный 10 гражданами США и одним человеком в статусе постоянного резидента, от которых на пограничном контроле при въезде в США сотрудники Homeland Security потребовали предъявить и разблокировать электронные устройства. Некоторые устройства были конфискованы. Собственно, про участившиеся случаи таких проверок писали несколько лет назад, но, как выясняется, при Трампе количество таких проверок выросло как минимум в три раза.

Иск рассматривался больше года и решение однозначно — сотрудники Customs and Border Protection должны продемонстрировать обоснованное индивидуальное подозрение, относящееся к устройствам конкретного путешественника.

Судя по предыдущим решениям судов, которые, если помните, блокировали указы Трампа о недопуске в США мусульман и мигрантов, это также будет выполнено. Но хочется увидеть прецеденты, конечно.
