---
date: "2019-11-06T09:12:19"
draft: False
url: /523
source: "https://www.sfchronicle.com/business/article/Uber-IPO-stock-lockup-expires-Wednesday-but-no-14811816.php"
---

Сегодня у Uber заканчивается lockup period — это 180 дней после IPO, в течение которых не имеют права продавать акции сотрудники компании и ранние инвесторы. Обычно именно в этот момент реализуется большое количество опционов ранних сотрудников, а в Долине появляются новые миллионеры. 

Как это будет с Uber — непонятно. Во-первых, компания явно не вызывает энтузиазма инвесторов, заявив, что выйдет на прибыльность в течение 2 лет. Понятно, что серьезного роста акций до этого момента можно не ждать. Кроме того, компания планировала IPO из оценки в 120 миллиардов долларов, вышла по оценке 75 миллиардов, к концу первого дня её капитализация составила 69,8 миллиардов, а вчера вечером упала до значения в 47,8 млрд при цене акции в $28 — цена размещения на IPO составляла $45. 

Но при всем этом примерно треть всех акций и опционов, которые были выпущены компанией до IPO, сейчас находятся "под водой" — их цена покупки (а в случае с опционами — цена исполнения) выше текущей биржевой цены. То есть инвесторы при продаже зафиксируют убытки, а сотрудники, если вдруг им зачем-то захочется исполнить опцион, должны будут доплатить. Разумеется, уж опционы никто реализовывать не будет — но бодрости духа этим сотрудникам это не прибавит.

Вместе с тем можно ждать распродажи акций самых ранних инвесторов — которые вполне могут решить поступиться десятками процентов прибыли из уже заработанных сотен, и успеть хотя бы это унести.
