---
date: "2019-11-15T00:58:59"
draft: False
url: /563
source: "https://www.youtube.com/watch?v=KjfxcL1S8Dc"
---

Вот честно скажу, что не планировал такого рода пост, тем более на такую тему, но я реально поражён. Youtube подсунул мне в Recomended ролик с обзором нового 16-дюймового MacBook Pro, да ещё с участием Фила Шиллера — разумеется, я посмотрел и остался удивлён. Нет, не ноутбуком и не Филом, а работой «журналиста».

Ну давайте, я коротко опишу, как выглядела эта работа. Во-первых, сначала в ролике показывают, как работают микрофоны в новом MacBook Pro — журналист что-то говорит, девушка в наушниках что-то поёт и следом показывается сцена интервью с Шиллером, из чего легко сделать вывод, что и всё интервью записано микрофонами MacBook Pro. Вывод будет неправильным — по разнице между звуком Шиллера и журналиста легко понять, что звук пишется направленным микрофоном и направлен этот микрофон на Фила, а журналист говорит как бы в тыл микрофона. Микрофон явно стоит на клавиатуре MacBook Pro, который всё интервью стоит с открытым экраном — который просто закрывает рекордер от камеры.

Во-вторых, журналист спросил Шиллера про всё. Про новые процессоры. Про новый экран. Про спикеры. Про охлаждение в корпусе. Про возможность возврата SD-card-ридера. Но не про новую клавиатуру, которая является отказом от butterfly-механизма, на который жаловались вообще все. И не про возврат физической Esc-клавиши. Вы можете себе представить high-tech журналиста, который бы не спросил второго человека в Apple про это?

Я причем более чем уверен, что это не результат каких-то действий Apple. Это такая суровая самоцензура Youtube-блоггера. Которому не хватает его почти 3 миллионов подписчиков и очень хочется еще. Наверное, у каждого бренда должен быть свой Эльдар Муртазин…
