---
date: "2019-02-04T18:17:35"
draft: False
url: /342
source: "https://blognot.co/57398"
---

Недавно, когда мы возвращались с катания на лыжах через Вену и традиционно проходили в аэропорту через многочисленные прилавки магазинов duty-free, меня вдруг зацепила одна простая мысль — вот вокруг меня невероятное количество кулинарных, кондитерских и прочих сувениров, которые принято покупать и увозить из той же Австрии, а что у нас есть такого?

Давайте разверну вопрос. Если вы приедете в Амстердам (и когда будете уезжать), вы совершенно точно будете знать, что вам надо попробовать и захватить с собой, как сувенир — селедку и сыр. Из выпивки — конечно, джин, хотя голландский джин рассчитан на любителей. Улетая из Франции (и даже пересаживаясь в Париже), вы, скорее всего, купите круассан, багет, тоже сыр, но мягкий, и, конечно, вино. В Барселоне — хамон и вино. В Вене — конфеты с Моцартом, шпек, и, кстати, то же вино. А что типично украинского можно купить в Борисполе? Что такого типично одесского кулинарного можно увезти из Одессы?

И не только увезти. В стандартном ресторанчике в любой точке Европы подают блюда национальной кухни. Вам не надо искать специальный ресторан, чтобы в Париже съесть steak tartare, в Вене — Kaizerschmarren, а в Праге — рульку. А у нас пиццерий чуть не на порядок больше, чем ресторанов, где вам подадут борщ и сало.

Я понимаю, что это в том числе обусловлено тем, что у нас не принято ходить в рестораны ежедневно, поэтому и спектр предложений смещен в сторону туристов и той части населения, которая хочет разнообразной мировой еды. Но все равно немного обидно.

И, возвращаясь к теме кулинарных сувениров — а почему, собственно, никто не стремится осваивать нишу?
