---
date: "2019-12-16T23:21:36"
draft: False
url: /711
source: "https://meduza.io/news/2019/12/16/rambler-poprosit-prekratit-ugolovnoe-delo-protiv-nginx"
---

Рамблер решил провернуть фарш обратно — спешно созванный совет директоров компании решил обратиться в правоохранительные органы с просьбой о прекращении уголовного дела. Ссылаются на то, что заявление подавала компания, которой переуступили права на претензию, сделала она это без согласования сторон и вообще разберемся в арбитражном суде, тем более, что обещали Сбербанку, что у нас никаких таких проблем нет, получается, что мы банку соврали — как бы говорит нам (и прокуратуре) совет директоров Rambler Group.

Вот тут только вот какая проблема — дело ведь уголовное возбуждено, верно? А теперь, чтобы его прекратить, требуется наличие совершенно четко определенных оснований, описанных Уголовно-процессуальным кодексом, и мировое соглашение в их числе не значится. Точнее, все же значится, но может быть применено только для преступлений небольшой и средней тяжести при условии возмещения ущерба, а нарушение авторских и смежных прав группой лиц в особо крупном размере — это тяжкое преступление по российскому УК. А все остальные основания для прекращения дела — это следователю или суду устанавливать их наличие и возможность применения.

К тому же, при прекращении дела, например, по отсутствию события или состава преступления вызывает сразу два вопроса — к потерпевшему и тому, кто дело возбуждал. Статью за заведомо ложный донос никто не отменял, да и подставлять сотрудников прокуратуры тоже никто не расположен. 

Короче, мясорубка назад крутит, но цельный кусок мяса из фарша уже не выйдет. Кровавое месиво необратимо.
