---
date: "2019-02-04T15:52:04"
draft: False
url: /341
source: "https://www.ft.com/content/8c0a9f86-2641-11e9-b329-c7e6ceb5ffdf"
---

Любопытное следствие из близящегося Brexit, точнее, из того варианта, который произойдет без подписания соглашения, то есть то, что сейчас муссируется под названием no-deal — авиакомпании, принадлежащие британским подданным, потеряют право летать в Европу.
Еврокомиссия установила срок в 7 месяцев для авиакомпаний, чтобы те привели структуру владельцев к требованиям Евросоюза. Требования простые — чтобы пользоваться всеми преимуществами открытого неба в Европе, более 50% авиакомпании должно принадлежать гражданам Евросоюза или компаниям-резидентам ЕС. То есть за семь месяцев несколько авиакомпаний должны ускоренно продать какое-то количество своих акций европейцам.

Под это требование подпадают Ryanair, easyJet и IAG, которому принадлежат British Airways и Iberia. Первые две уже заявили, что выполнят требование, а IAG пока молчит.

Вообще, довольно интересно посмотреть, как будут летать самолеты из Британии в Европу и обратно. По идее, после Brexit Великобритания перестанет быть участником Европейского общего авиапространства и авиасообщение с ней должно будет регулироваться двусторонними договорами, которые на данный момент есть только со странами, не входящими в ECAA. Например, с Украиной :). То есть не только британские авиакомпании не смогут летать в Европу и по Европе, но и европейские не смогут летать в Великобританию.

Ну, или за оставшиеся полтора месяца они всё же договорятся. И не только о самолетах.
