---
date: "2019-10-14T12:49:13"
draft: False
url: /460
source: "https://thebell.io/durov-razocharovan-resheniem-sec-i-mozhet-otlozhit-zapusk-ton/"
---

Telegram разослал своим инвесторам письмо, в котором объяснил ситуацию с решением SEC по криптовалюте Gram — точнее, с действиями SEC, которая обратилась в суд и добилась временного запрета на выпуск криптовалюты. Компания анализует варианты выхода и разочарована действиями комиссии.
«Мы были удивлены и разочарованы тем, что SEC в этих обстоятельствах предпочла обратиться в суд, и мы не согласны с ее юридической позицией» — написано в письме.
Один из вариантов дальнейших действий — перенос даты запуска блокчейна и криптовалюты. Кажется, действия властей вполне подпадают под определение форс-мажора, что позволяет сдвинуть крайнюю дату 31 октября.
История с Gram при всём этом остаётся неясной — дело в том, что SEC мотивировала своё вмешательство в том числе и наличием среди инвесторов проекта 39 граждан США. Непонятно, откуда они там взялись — ведь привлекались только аккредитованные инвесторы, а текст договора содержал заявление от имени инвестора, что ни он лично, ни его структуры, упомянутые в контракте, не являются субъектами законодательства США. Перепродажа токенов тоже была ограничена. Если сравнивать с аналогичными случаями с другими проектами, то там отмечалось, что недостаточно блокировать доступ по IP для США — но тут ведь этих инвесторов всего 175 (кстати, SEC называет 171 инвестора и это расхождение тоже непонятно), как при таком контроле там оказалось больше 20 процентов американцев?
В худшем случае Телеграму придется вернуть деньги этим 39 инвесторам и заплатить штраф SEC, но, кажется, там есть с чем разбираться.
