---
date: "2019-10-20T10:05:02"
draft: False
url: /475
source: "https://www.wsj.com/articles/wework-founder-mixed-spiritual-group-with-business-11571232391"
---

Очередные новости по тегу WeWork — хотя мне даже неудобно забрасывать читателей такими сообщениями. Но вот Wall Street Journal чуть ли несколько раз в неделю публикует что-то очередное про WeWork и не стесняется, так что и я не буду.

На этот раз журналисты WSJ раскопали, что бывший глава компании состоял вместе с женой в организации Kabbalah Centre, который, как легко понять по названию, является религиозной организацией, базирующейся на иудаизме. Организация достаточно звездная, в связи с ней упоминаются Мадонна и Эштон Катчер, и, как полагается в последнее время, скандалы с секс-домогательства там тоже есть.

Впрочем, Нойманн порвал с организацией примерно 4 года назад, поскольку, как пишет WSJ, он почувствовал, что лидеры организации не вопринимают его советов, как справиться с проблемами в жизни организации.

Из более серьезного — Bloomberg пишет, что за последнее время из WeWork ушло не менее 6 топ-менеджеров, включая Chief Creative Officer и главу пиар-службы. Я думаю, что этому сразу несколько причин. Прежде всего, перспективы компании довольно неясны и оставаться на тонущем корабле никому не интересно. Кроме того, это не так интересно финансово. Вероятно, что сейчас пересматриваются уровни зарплат в том числе и топ-менеджеров и явно не в сторону увеличения. Если у топ-менеджеров есть опционы, то это даже хуже — при резко уменьшенной капитализации и отмене IPO опционы могут оказаться underwater (то есть цена их исполнения выше, чем текущая цена при данной капитализации) и перспективы их исполнения туманны.
Печально это, конечно, но что поделаешь — пузырь всегда лопается больно.
