---
date: "2019-12-28T12:41:29"
draft: False
url: /762
source: "https://www.washingtonpost.com/video-games/2019/12/23/tuvalu-is-tiny-island-nation-people-its-cashing-thanks-twitch/"
---

Прекрасная история домена первого уровня .tv, который, вообще-то, является доменом маленького островного государства Тувалу. На данный момент выплаты от регистратора Verisign за право администрировать домен приносят небольшому острову 8% от всех доходов страны, а в 2021 году контракт истекает, в отличие от онлайн-сервисов видеостриминга, начиная с . Это я к тому, что доля может и вырасти.

Интересно еще посмотреть на аналогичную статистику по домену .me, который относительно популярен среди сервисов, хотя является доменом Черногории. Но что самое интересное — это понять, сколько денег из стартапов и прочих интернет-сервисов вытянули на регистрацию доменов в зоне .io, которая, на секундочку, тоже географическая и закреплена за британскими территориями Индийского океана, которые на данный момент состоят из архипелага Чагос, где вообще нет населения. Ну, если точнее, то население там есть — это персонал совместной военной базы США и Великобритании и сколько-то человек обслуживающих сервисов. Коренное население еще в 70-х было выселено на Маврикий — поэтому никакого территориального использования доменной зоны .io практически нет, а вот всевозможные домены для стартапов за 90 долларов в год — это пожалуйста. 

Впрочем, аналогичная история сейчас разворачивается в Ангилье, небольшой стране на острове в Карибском море — это британская колония с небольшим населением и скромной экономикой, за которой закреплена очень красивая доменная зона .ai. Регистрация не ограничена, стоит $100 в год и наверняка уже сильно поправляет экономику острова.
