---
date: "2019-09-26T00:39:25"
draft: False
url: /436
source: "https://www.wsj.com/articles/juul-ceo-kevin-burns-to-step-down-11569411372"
---

Не будем ограничиваться только WeWork — плохо не только им. 
Не знаю, следите ли вы за новостями из мира вейп-индустрии, но после длительного времени, когда существование электронных сигарет и похожих продуктов признавалось только авиакомпаниями в объявлениях, продукты, основанные на испарении никотиносодержащих жидкостей, становятся объектами пристального внимания регуляторов. Причем с явной целью запретить их — поскольку за последнее время только в США зафиксировано несколько сотен случаев заболеваний органов дыхания, где пациентов объединяет только пристрастие к вейпу и электронным сигаретам. 
Собственно, несколько штатов в США, включая Нью-Йорк и Калифорнию, уже вводят полный запрет на подобные устройства, и обсуждается запрет на территории всех США. 
Всё это напрямую отражается в том числе и на самом популярном продукте в этой категории — Juul. Довольно спокойно пережив скандал начала года, когда компанию обвиняли на таргетинге на школьников и молодежную аудиторию, вчера Juul Labs объявила о сворачивании рекламы в США и что она не будет лоббировать противодействие возможному запрету вейпа в США. 
А уже сегодня последовали новые новости — CEO Juul Кен Бернс покидает свой пост, его место займет топ-менеджер из компании Altria, табачного производителя, которому принадлежит 35% Juul. При этом Altria и Philip Morris, которые когда-то были одной компанией и вели переговоры об объединении обратно, эти переговоры прекратили, поскольку надо сначала разобраться с проблемой Juul. У Philip Morris есть при этом популярный в наших краях IQOS, который может конкурировать с Juul и при этом успешно прошел тесты FDA.
Я курить бросил задолго до появления подобных заменителей, впрочем, некоторые из них пробовал. Они действительно неплохо переключают на себя курильщиков и, вероятно, для многих начинающих являются хорошим выбором. И в целом все аргументы про то, что основной вред в сигаретах несут смолы, а не никотин сам по себе, я изучил еще году в 2008-м. Но не могу удержаться от очевидного вывода, что меньший вред все равно остаётся вредом и лучше не курить вовсе.
