---
date: "2019-11-18T12:16:40"
draft: False
url: /583
---

В продолжение темы «Золотой акции 2.0» в Яндексе. Поскольку не каждый день компания с многомиллиардной капитализацией меняет структуру управления — тем более, в которой я сам когда-то работал, — решил воспользоваться старыми знакомствами в Яндексе и задать несколько вопросов, которые вряд ли вошли в официальный набор для журналистов.



— Нет, не было, потому что никогда не возникала ситуация, при которой кто-то консолидировал бы даже близко. к 25%. Сейчас самый крупный владелец акций класса А владеет около 7% экономической доли. Золотая акция не давала Сбербанку никаких других прав и, кстати, присутствие Германа Грефа в совете директоров никак с ней не связано.



— Аркадий Волож принял добровольное обязательство не продавать более 5% акций, которыми он сейчас владеет, до января 2022 года. При этом даже в ситуации, если он продаст 5% своих акций и все другие держатели акций класса B (то есть акций с 1 экономическим интересом и 10 голосами, которые создавались для основателей компании в период IPO) тоже продадут свои акции, Воложу будет принадлежать более 51% голосующих акций компании.



— Фонд создается для поддержки Совета директоров в соблюдении баланса интересов при обсуждении чувствительных для общества вопросов. Но в исключительных случаях, когда Совет директоров намеренно не выполняет решения Фонда, затрудняет работу новой структуры или принимает решения, способные повлиять на национальную безопасность, Фонд имеет право временно заменить руководителя российского Яндекса. После исправления ситуации руководитель будет восстановлен в должности, причем решение о том, что ситуация исправлена, также принимает компания.

---- 
Несмотря на обтекаемость формулировок — ну понятно, это ведь не только PR, но и GR, — примерно можно догадаться, что решение не выглядит как «Яндекс лег под государство». Тем более, что я не случайно спросил про предыдущий опыт — за 10 лет довольно разнообразной жизни конкретный механизм золотой акции ни разу не использовался. Хотя потенциально ситуация может выглядеть так, что ключевое хозяйственное подразделение может попасть под контроль Фонда — а ООО «Яндекс» арендует все офисы, принимает платежи за рекламу и выступает единоличным владельцем большинства дочерних предприятий, кроме, кажется, Яндекс.Такси и международных компаний, — но я уверен, что юристы справились со своей нелегкой задачей и выписали всё четко для предотвращения этого. А задача точно нелегкая — по российскому, да и украинскому законодательству гендиректор ООО очень важная фигура, единственная действующая без доверенности и с этого поста можно много чего сделать.

И не могу удержаться — вот это называется высший класс GR. Нет, я даже не про украинские компании, им так еще не скоро понадобится, но и американским компаниям можно было бы поучиться. Особенно одной большой социальной сети.
