---
date: "2019-10-24T08:35:03"
draft: False
url: /490
source: "https://www.ft.com/content/ffa49378-f5b4-11e9-a79c-bc9acae3b654"
---

WeWork уволит 4000 сотрудников — таковы первые практические результаты реализации плана Softbank по спасению сети.
В этой новости есть сразу несколько заметных точек, которые хочется отметить.

Примерно тысяча сокращаемых сотрудников — это технический персонал типа уборщиц, чьи функции планируется передать на аутсорсинг. Извините, но у меня напрашивается афористический вывод — если работоспобность бизнес-модели вашей компании зависит от того, аутсорсите ли вы работу уборщиц или берете их в штат, то у вас что-то очень плохое с бизнес-моделью и не уборщицы тому виной. Хотя бы потому, что убирать в офисах все равно надо и грандиозной экономии у вас не получится.

Компания сосредоточится на развитии в США, Европе и Японии и откажется от развития в Китае, Индии и Латинской Америке — и тут я вспоминаю, что первые планы по инвестициям Softbank в WeWork проходили под девизом освоения Китая. Китай вообще интересный рынок для развития коворкингов, поскольку в стране только недавно начало появляться понимание "третьего места" — то есть не работы и не дома, — и это как раз тот рынок, где можно было бы ожидать роста. Впрочем, есть такое подозрение, что и этому единорогу он оказался не по зубам.

И наконец — а, собственно, почему требуется сокращать сотрудников, если даже по собственным метрикам, включая знаменитую Community-adjusted EBITDA, собственно локации были окупаемы, убыток причиняли только центральный менеджмент и строительство новых локаций? Тем более, что, насколько я видел в конкретных локациях, персонал отдельного коворкинга составлял буквально несколько человек, и совершенно непонятно, как получится сократить хотя бы одного из трех менеджеров с ежедневным графиком работы по 12 часов?

В общем, легко не будет.
