---
date: "2019-12-17T21:27:53"
draft: False
url: /716
source: "https://www.theinformation.com/articles/google-brass-set-2023-as-deadline-to-beat-amazon-microsoft-in-cloud"
---

И опять про Google — The Information публикует масштабный обзор состояния дел в облачном бизнесе компании, базируясь на довольно конфиденциальной информации от нескольких источников в Alphabet и Google. Если коротко — Google не хочет оставаться номером 3 в этом бизнесе, но пока результаты далеки от блестящих. Новый руководитель Google Cloud, вышедший летом прошлого года, получил 5 лет срока и 20 миллиардов бюджета для значительного рывка в развитии и достижения более высокого места. Пока непонятно, насколько это действительно помогло — сейчас подразделение зарабатывает 2 миллиарда долларов в квартал, что вдвое больше результата 2017 года, но эта сумма включает доход от G Suite, который, насколько я помню, за это время отказался от бесплатного варианта сервиса полностью. И, кстати, интересно, куда считается доход от Maps API?

Amazon при этом заработал 36 млрд долларов в прошлом году на AWS, что примерно в 5 раз больше. 

Гуглу, конечно, очевидно сложно заниматься традиционным корпоративным бизнесом — например, продажи enterprise-решения для поиска у него не пошли совершенно и уже никто не помнит про WebAppliance — так назывался готовый сервер с поисковым движком. Мне еще вспоминаются предыдущие усилия Google догнать лидера на рынке — интенсивно развиваемый G+ закрыли окончательно в прошлом году после восьми лет страданий. Посмотрим, как пойдет сейчас — я, кстати, как раз использую Google Cloud в одном из проектов и это решение оказалось лучшим из имеющихся вариантов, но могу сказать честно, что победила не экосистема или гибкость или уникальность предложения или даже бренд провайдера.
