---
date: "2019-11-27T11:46:30"
draft: False
url: /625
source: "https://www.vice.com/en_us/article/zmjadx/we-spoke-to-uber-drivers-who-have-taken-over-the-companys-offices-in-france"
---

Кстати, об Uber — во Франции водители сервиса уже пару недель оккупируют или пикетируют большую часть офисов компании— точнее, водительских хабов, — требуя улучшения условий работы. Как заявляют протестующие, здесь вам не Америка, во Франции у людей больше прав, больше социальных гарантий и даже есть профсоюзы.

Знаете, какое требование стоит первым в списке? Ограничить число водителей. Правда, это подается под видом "большое количество водителей, набранных в сервис, заставляет многих ездить по городам без пассажиров в поисках заказов, что плохо влияет на трафик и загрязнение".

Впрочем, остальные тоже примечательны — вернуть динамическое ценообразование (которое вызывало возмущение пассажиров, поскольку цена в час пик могла взлететь в разы), увеличить оплату труда водителей, доплачивать за пробег автомобиля между заказами, увеличить тарифы на поездки, перестать отключать от сервиса при высоком количестве отмененных поездок и низком рейтинге и дать возможность водителям видеть, куда и за какую цену предстоит поездка перед тем, как принять заказ.

Короче говоря, замечательные французские сотрудники сервиса, созданного, чтобы пассажиры могли быстро перемещаться по городам за умеренную цену, требуют сделать из него нечто, напоминающее постсоветских таксистов, которые везут только туда, куда им выгодно, желательно за двойную цену, а от остального отказываются под девизом "Не, я ж оттуда не уеду с заказом", ну, вы поняли.

Похоже, единственное спасение Uber как продукта в автономных беспилотных автомобилях — правда, современные луддиты во Франции их наверняка поразбивают в момент запуска.
