---
date: "2019-03-21T23:24:47"
draft: False
url: /353
source: "https://www.facebook.com/mickgour/posts/10158452179089517"
---

По следам закрытого запуска Яндекс.Ауры зацепился за пост Миши Гуревича.
Я коротко прокомментировал прямо там, но захотелось выписать отдельно.

Мне совершенно не кажется, что, попав в новый незнакомый сервис с признаками социальности, пользователь однозначно хочет найти там всех своих знакомых. Да, когда-то, на заре развития социальных сетей, они успешно эксплуатировали эту черту — тогда новизной был перенос привычных связей в интернет, разглядывание их под другим углом, моментальный обмен новостями и фоточками. С тех пор прошло очень много времени, все возможные виды взаимодействий, кажется, уже покрыты онлайн-аналогами и попытка представить что-то новое в виде «Найди своих друзей в новом сервисе» будет выглядеть странно — зачем мне еще один сервис, где те же самые друзья, что и в любом другом месте, будут читать мои посты или лайкать мои фотографии? Для первого есть блог, твиттер и самую малость фейсбук, для второго — инстаграм, и, если сервис не предлагает что-то новое в характере связей, так пусть он их хотя бы расширит за счет новой аудитории.

Более того, десятилетие развития социальных сетей и смежных сервисов показывает довольно отчетливо — у каждой социальной сети своя аудитория. Пересекаются они довольно слабо. Да и хорошо — все же к плохим фотографиям в ленте фейсбука относишься гораздо терпимее, чем в инстаграме, а напротив, прыгающее видео с плохим звуком в инстаграме более приемлемо, чем на Youtube.

Так что с интересом посмотрю, насколько новая аудитория в результате соберется в Ауре, а пока с интересом смотрю на тот же Инстаграм и Youtube.
