---
date: "2019-09-17T10:08:38"
draft: False
url: /421
source: "https://www.wsj.com/articles/amazon-changed-search-algorithm-in-ways-that-boost-its-own-products-11568645345"
---

Кажется, нас ждет еще цепочка скандалов на тему преференций в поиске — на этот раз про Amazon. Wall Street Journal публикует эксклюзивный материал, из которого следует, что товарный поиск Amazon, который является чуть ли не главным способом для американцев находить товары для покупки, теперь использует в качестве факторов ранжирования не только релевантность, но и доходность от продажи товара. Естественно, что таковая выше для собственных товаров Amazon и ниже для товаров сторонних производителей и продавцов (поскольку Amazon не только магазин, но и маркетплейс).
В статье подробно описывается конфликт между A9, командой, которая отвечает за поиск в Amazon, и подразделением собственных товаров (оказывается, Amazon под своими брендами продает более 10 тысяч наименований), которое давит на честных инженеров с целью увеличения собственных продаж.
Побуду циником и скажу, возможно, неочевидное — вот это всё возмущенное "that’s not a good thing" по поводу учёта маржинальности в ранжировании есть популизм и демагогия. В любом поиске, включая товарный, количество возможных факторов ранжирования исчисляется сотнями, их относительное влияние может быть задано даже произвольно, надо же хоть с какого-то значения начинать апроксимации с оптимизацией. При этом разница в значении целевой функции для каждого конкретного поиска может находиться в пределах погрешности вычислений и решение о выборе конкретного набора факторов и коэффициентов принимается на довольно большом количестве результатов, при том, что каждый отдельный результат может колебаться в самые разные стороны. В итоге весь пафос статьи в абсолютных числах может выглядеть так — "В результате добавления новой метрики после миллиона поисков товары под маркой Амазона в 10 тысячах случаев переместились с 7-го места на 5-е, а в 150 случаях — со второго на первое и это ужасно несправедливо и очень плохо".
