---
date: "2019-10-12T00:34:09"
draft: False
url: /457
source: "https://www.sec.gov/news/press-release/2019-212"
---

Срочная новость из Вашингтона — SEC приостанавливает размещение криптовалюты TON. Эту криптовалюту собирались выпустить разработчики Телеграма, используя для этого две офшорные компании — Telegram Group Inc. и TON Issuer Inc. Размещение, собственно, уже произошло — оно проводилось двумя траншами полтора года назад закрытым образом по договорам со 171 покупателями, включая, как утверждает SEC, 39 покупателей из США. Общая сумма размещения составила 1,7 млрд долларов США.
Я довольно внимательно читал проспекты и Whitepaper полтора года назад и хорошо помню несколько ключевых моментов. Во-первых, в процессе специально была заполнена форма извещения в соответствии с Regulation D акта о ценных бумагах 1934 года, и это теперь SEC оспаривает, заявляя, что недостаточно назвать ценную бумагу токеном, чтобы уйти от регулирования со стороны SEC. Отметим, что все инвесторы были аккредитованными.
Во-вторых, помимо неизвестных 39 покупателей из США, в размещении участвовали вполне конкретные российские олигархи — ходили слухи об Абрамовиче, совершенно точно одним из инвесторов был Роман Солонин, основатель QIWI, "Ведомости" находили каких-то сенаторов, тоже вложившихся в ICO. Остановка размещения грозит конкретному Павлу Дурову конкретными проблемами, как видно.
Ну, и как говорится, вишенка на торте — совершенно точно не так планировал начать Павел Дуров свой 36-й год жизни. 35-й день рождения у него случился буквально в четверг.
