---
date: "2019-07-24T10:09:11"
draft: False
url: /398
source: "https://arstechnica.com/information-technology/2019/07/dropbox-support-reps-dont-seem-to-know-how-dropbox-for-mac-works/"
---

Пару месяцев назад Dropbox объявил о большом обновлении и начал его раскатывать на своих пользователей, представив новый десктопный клиент, который несколько отошел от прежней концепции полной бесшовной интеграции с операционной системой и начал пробовать заменять её — так, на mac OS появился интерфейс для навигации по папке Dropbox, заменяющий, хотя и не полностью, Finder.

Что было не так очевидно в этом обновлении — теперь этот клиент регулярно запускает этот интерфейс самостоятельно, выскакивая в Dock с какой-то периодичностью. Отключить это поведение, судя по всему нельзя, и это очень достаёт — ну зачем мне еще одна активная программа, которая сама себе решила, что должна запуститься?

Автор статьи на Arstechnica выяснил еще одну занятную подробность — оказывается, о таком поведении десктопного клиента на Маке не знает и саппорт Dropbox, который просто не понимает, о чем идёт речь и рекомендует, например, отключить автозагрузку Dropbox, что приведет к тому, что не запустится и основная часть клиента, обеспечивающая синхронизацию файлов.

Чуть дальше оказывается, что по одной из версий от Dropbox такое поведение программы является тестовым, но версию клиента с ним по ошибке раскатали на всю аудиторию. Теперь это всё поправили, но все пользователи, которые успели обновиться одними из первых, теперь намертво включены в Early access программу и на их аккаунтах такое поведение надо отключать вручную через саппорт. Каковой саппорт (смотри выше) понятия не имеет, о каком поведении пишет пользователь и откуда его надо отключить.

Я с таким поведением поддержки пользователей сталкивался неоднократно, когда уже лучше поддержки первой и даже второй линии разбираешься в том, как работает система, но люди упорно идут по скрипту и в жизни не поднимут от него головы. Печально видеть, что и суперсовременные компании от этого несвободны.
