---
date: "2019-10-31T09:38:56"
draft: False
url: /503
---

Кстати, стоит рассказать и собственную историю про политическую рекламу — я её несколько раз рассказывал и она не про свободу слова, конечно, а скорее про украинскую политику. 

14 лет назад, когда Яндекс только пришел на украинский рекламный рынок, перед нами встал вопрос — принимать политическую рекламу или нет? В России, если я не ошибаюсь, этот вопрос был решен однозначно — не принимать, а в Украине я тогда настоял, что стоит попробовать разобраться в вопросе и понять, насколько это сложно.

Мы закопались в законы и начали процесс. Понятия политической рекламы не нашли, зато обнаружили предвыборную рекламу. И единственное требование к ней заключалось в том, что она должна была оплачиваться из официального предвыборного фонда. 

Это несложное требование натыкалось на два препятствия. Во-первых, практически вся медийная реклама в интернете размещается через агентства и площадка получает оплату от агентства. Откуда пришёл платёж в агентство - площадка не контролирует, а при этом ответственность за размещённую рекламу по закону «О рекламе» несёт именно она - то есть сайт. 

Во-вторых, практически вся предвыборная реклама и тогда и сейчас оплачивалась не из предвыборного фонда, а левыми путями, а то и вообще налом. 

В итоге мы придумали одно условие размещения, которое без особых изменений пережило самые разные выборы - от президентских до местных. При размещении рекламы агентство должно было прислать письмо за подписью официального распорядителя избирательного фонда (это конкретное лицо, указанное при регистрации в ЦИКе), в котором бы сообщалось, что конкретное размещение оплачено агентству из избирательного фонда. 

Это требование оказалось по факту запретительным - за 10 лет, что я помню, такое письмо предоставили раза два. Кстати, одним из них был блок Кличка на выборах в Киевсовет. И, как понятно, можно было просто отказаться от такой рекламы - выручка от неё была незаметна даже в масштабах месяца, не то что года. 

В Штатах, конечно, все красивее и чище, но, боюсь, даже отказавшись от рекламы, соцсети не решат проблему влияния на выборы.
