---
date: "2019-02-02T16:12:10"
draft: False
url: /339
source: "https://lb.ua/news/2019/02/01/418628_arsen_avakov_mne_nelzya_predlozhit.html"
---

В большом интервью  Арсен Аваков (министр МВД) говорит о законности и использовании избирательных фондов:



Я как-то рассказывал, что в свое время в Яндексе мы специально озаботились вопросом размещения предвыборной рекламы. Было это еще в далеком 2006 году, когда проходили парламентские выборы. Мы тогда обнаружили, что вопросы предвыборной рекламы законодательством урегулированы так себе, то есть вообще практически не урегулированы. Если в обычной рекламе есть много требований к контенту и прочему, то с политикой всё гораздо проще. И есть по факту только одно серьезное требование — предвыборная реклама должна быть оплачена из избирательного фонда соответствующего субъекта процесса — кандидата или партии. Понимая, что медийная реклама у нас все равно в массе своей размещается через агентства, мы разработали очень простые правила для размещения — агентство до размещения рекламы должно нам предоставить письмо за подписью секретаря избирательного счёта (это официальная позиция, условно — распорядитель избирательного счёта), что указанное размещение действительно оплачивается из средств счёта. Если не ошибаюсь, у нас даже наценки на такие размещения не были, хотя обычным делом было вдвое задрать цены.

Так вот, за всё время с 2006 по 2014 год предвыборная реклама на Яндексе была размещена 2 (!) раза. Две президентские кампании, четыре парламентские и какое-то количество местных выборов. 2 раза и я даже помню конкретных рекламодателей. При том, что миллионная аудитория, обгоняющая многие телеканалы, гибкий таргетинг и прочие возможности.

Так что удачи министру в публичном педалировании — может начинать прямо с Google Ads, где баннеры Порошенко уже гоняются за баннерами Тимошенко и разоблачениями Зеленского. Интересно, а у Google какие-то требования к размещению политической рекламы имеются в принципе?
