---
date: "2019-12-24T14:22:59"
draft: False
url: /747
source: "https://www.ft.com/content/eecf1f22-2332-11ea-b8a1-584213ee7b2b"
---

Новости про WeWork перестали занимать первые полосы изданий, но не перестали происходить. Softbank столкнулся с проблемами по привлечению средств для финансирования плана спасения WeWork — японские банки исчерпали лимиты на одного заёмщика. Это, скорее всего, означает, что в новый год WeWork войдет с некоторым дефицитом, хотя, конечно, в итоге деньги найдутся. Например, Softbank может заложить свой пакет акций Alibaba. 

А Financial Times тем временем раскопали, что в случае, если WeWork все же выйдет на IPO, основатель и бывший CEO Адам Нойманн получит дополнительные бонусы в зависимости от той капитализации, которую удастся достигнуть. При реструктуризации компании летом этого года она фактически была разделена на две, управляющую и холдинговую, и при том, что акции выпущены холдинговой компанией, несколько сотрудников получили т.н. «долю в прибыли» в управляющей компании, которая фактически является опционом с определенной ценой гранта и условиями вестинга. В общем, если компания выйдет с капитализацией в 10 млрд долларов, то дополнительно к своим акциям Нойманн получит примерно 111 миллионов, а при капитализации в момент IPO в 18 млрд бонус Адама составит 593 млн долларов.

Более того, если капитализация каким-то образом вернется к уровню 50 млрд, то начнут созревать дополнительные опционы. Пока этим всем не заинтересуется прокуратура, видимо.
