---
date: "2019-10-01T09:48:03"
draft: False
url: /442
source: "https://www.cnbc.com/2019/09/30/wework-says-it-will-file-request-to-withdraw-its-ipo-prospectus-after-roadshow-management-turmoil.html"
---

Ну, то, что ожидали многие, свершилось — WeWork откладывает IPO и отзывает проспект эмиссии S-1 на неопределенное время. В заявлении со-CEO компании Арти Минсона и Себастьяна Ганнингэма сказано, разумеется, что компания полна сил и уверенности и нуждается в фокусе на основном бизнесе и так далее. 
Давайте посмотрим, что же получается на самом деле. За полтора месяца похода на IPO компания потеряла две трети своей оценки — с 47 млрд до 15, причем, скорее всего, и 15 — очень завышенный показатель. В процессе ушел в отставку основатель и вдохновитель — Адам Нойманн. Его голосующие акции при этом потеряли в силе почти 70% — с 20 голосов до 3 на одну акцию. Особая роль его супруги, которая изначально имела решающий голос при выборе преемника Адама на пост CEO в случае его смерти, вычеркнута и забыта. Компания уже объявила о том, что будет отказываться от непрофильных бизнесов. При этом пострадал еще и Softbank, к инвестиционной практике было привлечено так много внимания — теперь большой вопрос, какой будет судьба Vision Fund, а уж что случится с Vision Fund 2, который планировали собрать в этом году, даже никто и не думает.
Но история и тут не заканчивается — WeWork продолжает нуждаться в деньгах. При нынешнем темпе сжигания денег в 2,68 млрд долларов за год, деньги у компании закончатся весной 2020 года. Чтобы продолжать развитие и не помереть при этом, WeWork нуждается в нескольких миллиардах долларов — и уже есть слухи, что Softbank может инвестировать еще миллиард, но этого мало. Любое наведение порядка в расходах при этом означает замедление развития, и, хотя на прошлой неделе WeWork возобновил подписание контрактов на аренду для новых локаций, но это не значит, что они вернутся к прежнему темпу их открытия. 
Пока единственным выигравшим от событий выглядит … Адам Нойманн, который успел выручить от продажи части своих акций 750 миллионов долларов. Но это пока — если компания пойдет вразнос и начнет банкротиться, в истории появятся уголовные дела и иски.
