---
date: "2019-10-17T16:53:36"
draft: False
url: /468
source: "https://www.rbc.ru/interview/business/16/10/2019/5da5649e9a7947970586baab"
---

Лена Бунина — гендиректор российской части Яндекса, не путать со всем большим Яндексом, где и Такси, и Нидерланды и где глава — Аркадий Волож, а управляющий директор — Тигран Худавердян, — дала большое интервью РБК на тему очередных попыток российского государства порегулировать собственников интернет-компаний, из-за которых (причем только из-за намерений с законопроектами, а не собственно регуляторских мер) капитализация Яндекса снизилась на 1,8 млрд долларов в прошлую пятницу.
Тут стоит упомянуть, что Яндекс — одна из крупнейших, если не крупнейшая, интернет-компания Европы. 
Лена — очень мирный человек, а если это наложить на положение крупной компании и сдержанность официального пиара, то и получается вот такое интервью в духе «Ну зайчики, ну что же вы глупости норовите сделать, ведь бо-бо будет». Учитывая, что бо-бо в основном будет кому угодно, но только не тому тупому тоталитарному быдлу, которое придумывает всю эту фигню с регулированием, такие интонации выглядят совершенно беспомощно. Я вот только надеюсь, что за кулисами немного менее мирные люди из числа руководства Яндекса объясняют реальную картину кому-то, кто может сделать бо-бо как раз быдлу, но, честно сказать, надежд не очень много. 
Ситуацию и вообще положение интернет-компаний в России можно рассматривать с разных сторон — и как иллюстрацию того, к чему приводит компромисс, и результат борьбы довольно разных людей и очень разных устремлений. И как часть общей картины мира, в создании которой, впрочем, конкретные интернет-компании приняли довольно активное участие. Увы.
