---
date: "2019-09-24T13:32:29"
draft: False
url: /432
source: "https://www.kenrockwell.com/tech/how-to-use-ultra-wide-lenses.htm"
---

Любимый вопрос ко мне в последние дни — "Ну, а что нового в новом iPhone за такие деньги?". Отбросим те случаи, когда вопрошающий явно подразумевает, что нормальный человек не может хотеть покупать устройство Apple, тем более так часто. Остальным я честно говорю то, что рассказал в ролике по мотивам презентации новой модели — я люблю фотографировать, с недавних пор — снимать видео, и любое улучшение в камерах смартфонов хочу протестировать и использовать.
Конечно, главное улучшение — это новая ultrawide камера с фокусным расстоянием 13 мм. Надо сказать, что это уникальное предложение — в мире обычных камер такое фокусное расстояние крайне редко встречается, поскольку по всем нормам это уже fish-eye-объектив, в обычных прямых линзах очень сложно побороть искажения. У меня есть объектив с фокусным расстоянием в 14 мм, я снимаю им постоянно и постоянно же преодолеваю сложности и последствия законов оптики. Поэтому стоит отдать должное разработчикам, которые, кажется, нашли возможность вычислительными возможностями смартфона компенсировать артефакты оптики.
И при этом ультраширокие объективы — это новые возможности в фотографии. Я люблю фотографировать ландшафты и это та сфера, где такие камеры незаменимы.
И всё это я написал, чтобы дать ссылку на прекрасную статью профессионального фотографа Кена Рокуэлла "Как использовать ультраширокие объективы". Очень рекомендую — там ни слова о смартфонах, но любителям мобильной фотографии пора уже взрослеть.
