---
date: "2019-11-04T17:37:41"
draft: False
url: /518
source: "https://gitlab.com/gitlab-com/www-gitlab-com/issues/5555"
---

Сегодня уже все обсудили инициативу компании Gitlab прекратить принимать на работу в саппорт (точнее, на должности, связанные с доступом к пользовательским данным) сотрудников из России и Китая. Причем, судя по дискуссии, в первоначальном варианте была и Украина, что выглядит откровенным идиотизмом, учитывая, что основатель компании не только украинец, но и продолжает жить в Харькове.

Причины такого решения — которое то ли принято, то ли заморожено, — прагматично понятны. У компании есть корпоративные клиенты, это, как правило, американские корпорации, которые в свете последних международных событий не хотят, чтобы их данные были доступны гражданам из стран повышенного политического риска. И если на кону стоит судьба крупного корпоративного контракта (а там они крупные, насколько я знаю), то выбор вполне понятен.

Нет, меня не особо волнует и тем более не возмущает эта инициатива — я сервисами Gitlab не пользуюсь, про компанию знаю мало. Меня интересует другой вопрос, совершенно профессионально-менеджерский — что должно быть в голове у людей и в компании, чтобы подобные вещи обсуждать в документе, открытом всему миру вообще? 

Мы за последние годы видели много различных решений в tech-компаниях, которые вызывали разнообразную реакцию как внутри компаний, так и в общественных кругах, но вы можете вспомнить, чтобы руководство Google, например, устроило обсуждение, фильтровать ли им сайты для Китая? Или чтобы руководство Uber в твиттере устроило бы дискуссию, надо ли распознавать сотрудников Lyft и транспортных отделов муниципалитетов, чтобы игнорировать их вызовы?

Какой-то инфантилизм, не находите?
