---
date: "2019-10-17T21:53:23"
draft: False
url: /469
source: "https://www.bbc.com/news/technology-50085630"
---

Немного смешно, что эти две новости оказались рядом.
Samsung признал, что баг в датчике отпечатков пальцев, который используется в Galaxy S10 (а там используется встроенный в экран ультразвуковой датчик, которым соответствующие мобильные аналитики многократно восхищались), позволяет в сочетании с некоторыми защитными пленками разблокировать смартфон любым пальцем любого человека. Да-да, владелица смартфона настроила его под себя, наклеила защитную пленку на экран и теперь его может разблокировать даже муж. Samsung обещает скоро выпустить патч, исправляющий это поведение, но, вероятно, это не только проблема одного смартфона с экранным датчиком отпечатков пальцев.

Вторая новость даже лучше — как выясняется, только что анонсированная технология Google, которая позволяет Pixel 4 разблокироваться при виде вашего лица, срабатывает даже в том случае, если у пользователя закрыты глаза. 

Поясню — это означает, что ваш смартфон может быть разблокирован (а если вы используете эту чудо-технологию для подтверждения покупок, то и использован для оплат), даже если вы спите, умерли или, находясь в полном сознании, зажмуриваетесь, не желая сотрудничать со следствием, например.

Ну, чудо безопасности, чо. Головой можете не вертеть, вам её и так зафиксируют.

Напомню, что FaceID производства одной компании, на логотипе которой изображено яблоко, срабатывает только в том случае, если вы смотрите в камеру открытыми глазами. За несколько лет её существования ни одного случая разблокировки смартфона сторонним пользователем (кажется, исключая однояйцевых близнецов) зафиксировано не было.
