---
date: "2019-12-16T21:48:40"
draft: False
url: /709
source: "https://www.reuters.com/article/us-turkey-google/google-warns-turkish-partners-over-new-android-phones-amid-dispute-idUSKBN1YK0QR"
---

Google предупредил своих партнеров в Турции, что не сможет заключить с ними контракты на новые смартфоны на Андроиде, после того, как турецкий антимонопольный комитет решил, что эти контракты не соответствуют требованиям комитета и не позволяют изменять поисковик по умолчанию.

Речь идет о контрактах на лицензии Google Media Services — то есть, по сути, на всю функциональность смартфонов, связанных с использованием сервисов Google. 7 ноября антимонопольный орган вынес решение, которым констатировал, что Google не выполнил его решение годичной давности, хотя ему давалось шесть месяцев, и теперь каждый день компания подвергается штрафу в размере 0,05% от выручки, пока решение все же не будет выполнено.

Google в ответ сообщил всем партнерам контактные данные министра торговли и главы антимонопольного комитета, чтобы партнеры могли оказать влияние на чиновников.

Уже присутствующие на рынке смартфоны могут быть использованы без осложнений, проблемы будут только с новыми моделями. То есть ситуация как с Huawei, только Турция не имеет собственных моделей смартфонов и амбиций по созданию собственного аналога Андроида.

Кстати, обратите внимание — в случае с Huawei Google явно нехотя выполнил решение американского правительства и при этом призывает к его пересмотру. В аналогичной турецкой ситуации с Яндексом в России Google подчинился решению ФАС. В Турции компания явно уперлась и не собирается сдаваться.

С одной стороны, компания может чувствовать свою силу — ведь заменить его в Турции нечем, амбиции Яндекса на этом рынке не идут так далеко, у него и в РФ нет полноценной замены Google Media Services, включая Play Market и системы аккаунтов. 

А с другой стороны, даже в отношении отказа менять дефолтный поисковик компания не так уж неправа. Если в России поиск Яндекса — не просто реальный конкурент, а и просто лидирующее решение, то в Турции даже доля Яндекса составляет единицы процентов, а больше и вовсе никого нет. И, да простят меня ребята в Яндексе, эта разница часто выражается и в качестве продукта — то есть дать возможность выбора поиска означает отправить часть пользователей на менее качественный поиск, а этому решению не обрадуется ни один продуктовый менеджер.

Так что запасемся попкорном и подождем, кто кого переглядит.
