---
date: "2019-10-01T10:12:57"
draft: False
url: /443
source: "https://www.coindesk.com/eos-maker-block-one-settles-with-sec-over-unregistered-securities-sale"
---

Очень интересная новость от SEC — Комиссия по ценным бумагам США оштрафовала компанию-разработчика криптовалюты EOS — , — за нарушения, допущенные в ходе проведения ICO. Сумма штрафа составила 24 миллиона долларов и, с учетом того, что в ходе ICO были собраны 4 миллиарда долларов, общий комментарий экспертов выглядит как "Ох, какие же крутые у  юристы". 
В работе юристов действительно стоит разобраться, поскольку в процессе достижения соглашения с SEC они добились признания, что SEC не видит в действиях компании уголовно наказуемой активности или мошенничества. SEC не будет требовать регистрации в качестве акций токенов, которые были проданы в процессе ICO, поскольку процесс завершен и оригинальные токены больше не находятся в обращении. Токены проектов, разработанных на базе платформы EOS, могут быть зарегистрированы как акции и предлагаться аккредитованным инвесторам, то есть могут привлекать средства совершенно легально, не боясь претензий SEC.
И еще одно важное следствие — претензии SEC базировались еще и на том, что оригинальные токены были все же проданы гражданам США, несмотря на блокировку по IP. То есть этой блокировки недостаточно. Кроме того, в вину EOS были поставлены и промокампании в США — от участия в конференциях на территории США, до биллборда на Times Square. При этом токены перепродавались на вторичном рынке и EOS ничего не сделала, чтобы исключить перепродажу токенов гражданам или резидентам США. 
Это очень важно, поскольку показывает, что традиционного геоблока недостаточно, чтобы изолировать проект от внимания американских контролирующих органов. Нужен полноценный KYC-процесс. В этом смысле разумным выглядит решение Telegram, которые свое размещение проводили в закрытом виде, полностью проверяя всех инвесторов, и при этом официально уведомив SEC о соответствии Regulation D, которое позволяет стать исключением из требований закона по ценным бумагам.
Впрочем, важно еще и то, что EOS реально запустили и платформу и производные проекты и, кстати, Telegram вот-вот сделает то же самое.
