---
date: "2019-09-10T08:22:26"
draft: False
url: /416
source: "https://www.wsj.com/articles/wework-parent-weighs-further-valuation-cut-11567976754"
---

Нет, это не канал новостей про WeWork, но уж больно новости про их IPO интересные. Источники Wall Street Journal сообщают, что компания собирается еще сильнее снизить свою оценку, ниже 20 миллиардов, хотя еще на прошлой неделе речь шла об оценке 20-25 млрд долларов.
Подобный пересмотр означает сразу несколько вещей. Во-первых, инвесторы явно не в восторге от планов WeWork, подписываться на IPO не торопятся. Такая переоценка означает еще, что компания и вообще денег соберет меньше. 
Во-вторых, компании нужны деньги. Не получив их, ей придется пересматривать планы роста — а именно бурным ростом компания до сих пор оправдывала свои финансовые результаты и именно бурный рост она выставляла основным преимуществом.
В-третьих, такой переоценкой обесцениваются вложения существующих инвесторов, того же Softbank. Если добавить, что с таким настроением на рынке курс сразу после IPO начнет падать — как это было с Uber, например, — то речь идет о 4-5 кратном уменьшении.
Наконец, есть еще одна сторона процесса — сотрудники с опционами. Уже сейчас те из них, кто получал опционы в последний год наверняка «под водой» — цена опциона выше возможной цены исполнения и в случае желания реализовать опцион сотруднику еще и доплатить придется. А опцион в стартапе — это довольно существенная часть компенсации, очень часто оправдывающая заниженную зарплату, ненормированный график и бОльшую вовлеченность. Добавьте к этому тот факт, что основатель компании свой опцион как раз реализовал, получив недавно 700 миллионов долларов за свои акции.
Впрочем, аналитики уже начали употреблять сослагательное наклонение, вполне серьезно рассматривая вариант полной отмены размещения.
