---
date: "2019-11-13T13:31:54"
draft: False
url: /554
forwarded_from: Кухня Яндекс.Дзена
---

У нас в журнале Дзена вышло [большое интервью](https://zen.yandex.ru/media/zenmag/andrei-loshak-bolno-smotret-kak-internetu-otkruchivaiut-golovu-5dcbaeddee79f72ab47fa025) с  – о том, каково профессиональному журналисту снимать для Ютуба, о Парфенове, Дуде и, конечно, о «Холиваре» – знаковом фильме про историю рунета. 


🎥: 

«Единственное, что мне хочется сделать для этого сериала, — показать интервью, которых нет в фильме. По комментариям я понял, где конкретно накосячил: не нашел места в «Холиваре» для Йована Савовича, Миши Вербицкого, Куваева и «Масяни» и других».

📺
«Лет десять назад у меня была идея сделать «телевидение без башни» — в интернете, на онлайн-платформах, но еще не на Ютубе. Как Caramba была, но и она возникла после нашей идеи. Мы с Парфёновым тогда ходили к Мамуту. Он нас поддержал, а потом слил. К неправильному олигарху мы пошли, поэтому ничего не вышло».

🍷
«Он думал, что это будет что-то совсем простенькое: сел с вином и порассуждал о жизни. Но довольно быстро все это превратилось в трудозатратную историю».

💡
«Меня подталкивает вернуться к теме рунета существование «серого» интернета и даркнета. Иностранцы узнали о русском интернете не благодаря Яндексу или Дурову, а стараниями хакеров. Это главный русский бренд за рубежом. Часть сценария этого фильма у меня уже, можно сказать, готова. Может быть, я придумаю какой-то регулярный формат, который был бы мне интересен».
