---
date: "2019-04-08T09:48:47"
draft: False
url: /359
source: "https://www.youtube.com/watch?v=GvmmBvfcesQ"
---

Так получилось, что в последние пару недель много новинок среди смартфонов — это понятно, поскольку кто-то из компаний представил эти новинки на MWC в Барселоне в конце февраля и теперь они начинают поступать в продажу, кто-то, типа компании Huawei, показывает свои новинки чуть позже, но тоже не может оставить без ответа действия конкурентов — в общем, новинок много и какое-то количество из них мне тоже интересно посмотреть. И посмотреть пораньше.

Поэтому я следил за тем, как появляются в продаже последние модели смартфонов, какие украинские магазины их начинают продавать первыми и так далее. И постепенно заметил странное поведение одного из них, а именно — .

Сначала я удивлялся странной политике компании Xiaomi — Allo является официальным розничным партнером, хотя там журналистское расследование проводить надо, и, кажется, проводили, кто кем является, — которая сначала анонсирует продукт, потом про него пишут все журналисты, а потом начинаются переносы дат поступления в продажу. Первоначальной датой для Xiaomi Mi9 называли вторую половину марта, потом точно — 28 марта, а 28 марта на сайте магазина появилась кнопка «Предзаказ», а теперь указано «В продаже с 18.04». Я немного удивился и даже разочаровался в конкретном магазине, поскольку рассчитывал раздобыть именно эту модель и попробовать с ней походить после долгого перерыва в моем использовании Android, впрочем, в итоге всего на пару дней позже мне её доставил другой магазин.

Но тут подоспел выход в продажу Huawei P30 Pro, который меня заинтересовал даже больше и моё удивление возросло. Смартфон анонсирован 26 марта, датой поступления в продажу по всему миру было объявлено 6 апреля и все магазины с прошлой недели объявляли акцию на предзаказ, обещая в подарок еще и смарт-часы Huawei GT. Я сделал предзаказ в Розетке — удобно заказывать, удобно получить, я как раз мимо проезжаю минимум 2 раза в день, — но на другие магазины тоже посматривал. И вот вдруг в Allo появляется надпись, что телефон поступит в продажу 4 апреля. «Ого,» — подумал я, — «Может, у них купить на пару дней быстрее? Если что, предзаказ и отменить можно, деньги-то еще не заплачены». Но 4 апреля, — угадайте, что? — на сайте появилась кнопка «Предзаказ», которая к вечеру сменилась кнопкой «Купить». А тем, кто на неё нажал, сообщалась дата выдачи заказа — 6 апреля.

Ну, и зачем вот это всё? Зачем большая сеть магазинов два раза за неделю рассказала мне, что она готова обманывать покупателей, лишь бы они кликнули и сделали заказ, а потом уж куда они денутся, когда им будут звонить и переносить сроки доставки?

И, чтобы два раза не вставать — с Xiaomi я походил уже неделю, у меня на канале можно попробовать его выиграть, а Huawei P30 Pro получил в субботу, распаковал и пробую пользоваться.
