---
date: "2019-11-15T21:41:01"
draft: False
url: /570
source: "https://www.theverge.com/2019/11/15/20966718/google-weekly-all-hands-tgif-staff-meeting-changes-ceo-sundar-pichai"
---

В Google отменяют еженедельные Thanks God It’s Friday (TGIF) собрания — общие собрания всех сотрудников, в ходе которых руководители отвечали на любые вопросы сотрудников. Теперь они будут ежемесячными и посвящаться исключительно рабочим вопросам — продуктам и бизнес-стратегии.

Как следует из письма Сундара Пичаи, которое публикует The Verge, в последнее время эти встречи стали часто становиться бессистемными, не оправдывать ожидания сотрудников, их смотрит в онлайне всего 25% сотрудников против 80% 10 лет назад, а при этом (и это кажется важной причиной) компания столкнулась с «координированными усилиями по распространению информации со встреч за пределами компании». 

Все же Google поразительно не умеет общаться с окружающим миром. Совершенно естественно, что компания за 22 года своего существования сильно изменилась и традиционные собрания всем офисом должны так же измениться, если офисов несколько сотен и они даже физически не способны находиться онлайн одновременно. Разумеется, в компании за 10 и более лет гораздо меньше доля сотрудников, которым интересно совершенно всё. И конечно, если вы что-то говорите на 50 тысяч человек, эту информацию вынесут из компании практически в прямом эфире. Но зачем приплетать какие-то скоординированные усилия, находить внутренних врагов и делать это максимально коряво? Это Google, вот и всё, что можно сказать.
