---
date: "2019-10-29T08:05:02"
draft: False
url: /497
source: "https://www.cnbc.com/2019/10/28/uber-announces-deeper-push-into-financial-services-with-uber-money.html"
---

Uber запускает Uber Money. Нет, это не отдельный сервис, это подразделение, которое займется современными финансовыми технологиями и его первая задача — обеспечить перечисление своим подрядчикам, то есть водителям и курьерам, мгновенное перечисление заработанных денег, то есть сразу после выполненной поездки.

Вообще, задача выглядит назревшей — хотя все приводят в пример Пакистан и Бангладеш, где повально предпочитают рассчитываться наличными за поездки в Uber, но мы же в курсе, что похожим образом ведут себя водители и на постсоветском пространстве. Это понятно — получать оплату раз в неделю на карту может быть неудобно, например, тем, кому эту неделю надо на что-то жить и даже заправлять автомобиль. Кроме того, связываться с банками — это комиссии и неудобства. Uber тоже стоит понять — наличные расчеты неудобны пользователям и очень неудобны компании, которая никак эти расчеты не контролирует. Поэтому новое подразделение займется разработкой решений, которые позволят моментально зачислять гонорар водителя на аккаунт без комиссионных — чтобы и денег им дать, и из-под контроля не выпустить.

Но я вот еще на что хочу обратить внимание. Когда-то давно, Стив Джобс, регулярно рассказывая про рост iTunes Store, не забывал упоминать о количестве аккаунтов с реальными кредитными картами. И, если вы посмотрите на аналогичные показатели у Uber, то увидите, что у сервиса в активе сотни миллионов аккаунтов с подключенными кредитными картами. И даже без особого новаторства в продукте это может стать и, вероятно, станет мощным ресурсом для финансовых услуг под крышей Uber. Даже простой и, кстати, уже анонсированный запуск собственного кошелька Uber Wallet позволит аккумулировать немалые средства — помните недавние сообщения о количестве денег, которые хранятся на аккаунтах пользователей в Starbucks, являясь на самом деле беспроцентной ссудой для компании? 

Вот только, памятуя печальную историю отношений Uber с прайваси своих пользователей — не окажется ли в будущем, что любой банк будет знать, в офисы каких банков вы ездите, и предлагать вам соответствующие условия по депозитам и прочим услугам?
