---
date: "2019-11-05T10:16:35"
draft: False
url: /519
source: "https://investor.uber.com/news-events/news/press-release-details/2019/Uber-Announces-Results-for-Third-Quarter-2019/default.aspx"
---

Uber объявил результаты третьего квартала 2019 года. Выручка выросла на 30% год к году, количество поездок — на 26 процентов. При этом убыток от деятельности составил 1,162 миллиарда долларов. Дара Хосровшахи, CEO Uber, заявил, что компания планирует достичь прибыльности в 2021 году.

Давайте попробуем разобраться. Собственно направление такси в компании считают прибыльным — так называемая Adjusted EBITDA для этого направления составила 631 миллион долларов, что вроде бы очень неплохо. Но вот всякий раз, когда я слышу слово "Adjusted" для финансовых показателей, я настораживаюсь — и вам советую делать также. Как правило, это означает, что компания придумала очередной показатель в духе "Тут считаем, а это не считаем", и это non-GAAP, то есть вообще нетрадиционный показатель, посчитанный по своим правилам, лишь бы был положительным. В данном случае Uber определяет Adjusted EBITDA как показатель доходности без учета расходов на проценты, амортизацию активов и опционы, выданные сотрудникам. Нет, это, конечно, намного лучше Community-adjusted EBITDA, придуманного WeWork, но тоже не вполне честная прибыль.

Откровенно убыточно в компании направление Uber Eats и тут Uber не одинок. Скорее, наоборот — тут Uber еще легко отделался, поскольку компании, занимающиеся непосредственно доставкой еды, как GrubHub, DoorDash и Postmates, втянувшись в борьбу скидок, переживают тяжелые времена. Впрочем, это не помешало Uber зафиксировать убыток по этому направлению в размере 316 миллионов. 

Денег у компании более чем достаточно даже при таком темпе их сжигания, с учетом того, что весной компания провела IPO. Но это не делает задачу менеджмента легче — полтора года до точки прибыльности еще надо прожить.
