---
date: "2019-12-05T11:56:01"
draft: False
url: /659
source: "https://www.facebook.com/dubilet/posts/10157982146123552"
---

Дмитрий Дубилет, министр Кабинета Министров Украины и один из создателей Монобанка, сообщил, что готовит небольшую революцию — общение с госорганами через мессенджеры. Мол, это те самые мессенджеры, которыми вы пользуете каждый день в смартфоне (и, например, читаете сейчас эту запись).

Мне этот наивный миллениальный оптимизм напоминает одного моего знакомого, который хранил пинкоды к своим платежным картам на стикерах, прилепленных к самим картам. В один прекрасный день у него украли бумажник — догадайтесь сами, как обрадовались воры.

Светлая вера в то, что ну вот же удобная штука, давайте её пользоваться в государственном масштабе, особенно поражает, когда знаешь, что человек вроде бы онлайн-банкингом занимался и с понятием фрода знаком. В стране каждые примерно полдня в сеть сливают какую-то переписку из этих самых мессенджеров, каждые полнедели очередной пранкер в этих самых мессенджерах выдаёт себя за кого угодно, от посла до Президента, и на это ведутся все, от депутатов до олигархов, а мы давайте будем общаться с государством или с кем-то, кто представится сотрудником госоорганов и потребует прислать ему сканы паспортов и кредиток.

Напомню еще, что ни один мессенджер не верифицирует аккаунты — в отличие от Twitter и Facebook. И ни один мессенджер не находится на территории Украины — ни персоналом, ни серверами.

Знаете, вот так многие неудачные стартапы на презентациях рассказывают — вот тут всё так неудобно, я один раз воспользовался и решил, что надо сделать disruption, с bluetooth и iOS приложением. Почему оно делается именно так неудобно, как человечество пришло именно к такой форме решения задачи — человек не задумывается. Ну вот, теперь такие дисраптеры добрались до правительства, чего тут думать, сделаем чат-бота с qr-кодом, всё станет лучше.
