---
date: "2019-11-14T08:59:16"
draft: False
url: /558
source: "https://www.theverge.com/2019/11/13/20963294/motorola-razr-new-foldable-smartphone-android-hands-on-flip-phone-photos-video"
---

Motorola подтвердила слухи и показала возрожденный razr — в отличие от модели 2004-го года теперь название пишется одними строчными. Android-смартфон с гибким экраном складывается, как в старые добрые времена, полностью защищая гибкий экран от внешних воздействий, причем благодаря сложной конструкции шарнира в разложенном состоянии на экране нет никакой складки, как на Samsung Galaxy Fold. 

В сложенном состоянии смартфон такой же тонкий, как и оригинальный V3 RAZR, причем высота тоже сохранена. А вот ширина у смартфона на 19 мм больше, чем у старой раскладушки. Снаружи имеется дополнительный OLED-экран, который используется примерно для того же, что и внешний экран в RAZR.

Но на легендарном формфакторе хорошие новости, кажется, заканчиваются. В смартфоне стоит Snapdragon 710, что далеко не флагман, основная камера (одна) в 16 мегапикселей, фронтальная — 5 Мп. Все это потому, что в такой тонкий корпус оказалось достаточно сложно воткнуть приличный аккумулятор и поэтому туда поставили батарею емкостью 2510 мАч. Мы только что удивлялись Гуглу, представившему Pixel 4 с батареей 2800 мАч, который в итоге не доживает до вечера, и вот вам снова. 

Все было бы ничего, но Motorola razr будет стоить $1500 — и за эти деньги вы получаете нечто, что в исполнении других китайцев типа Xiaomi стоит максимум $400, зато с формфактором как в молодости и крутизной в виде гибкого экрана. По-моему, это классическая дилемма про шашечки и ехать.
