---
date: "2019-11-11T11:17:24"
draft: False
url: /541
source: "https://www.wsj.com/articles/wework-was-wrestling-with-sec-over-key-financial-metric-just-before-it-scrapped-ipo-11573381800"
---

Wall Street Journal продолжают копать историю про WeWork — собственно, Элиот Браун, журналист WSJ, уже пишет книгу про компанию и я заранее мучаюсь выбором — читать ли обобщенную историю, за которой следил последние три года, или я и так всё знаю?

Так вот, свежая находка заключается в том, что знаменитая метрика "Community-adjusted EBITDA", которую в WeWork посчитали так, чтобы она показала прибыль — для этого пришлось из всех расходов сети выбросить все расходы на собственно сеть и строительство новых локаций, оставив лишь операционные расходы этих локаций, — хоть и была переименована перед IPO в "contribution margin", но и в таком виде вызвала неприятие со стороны SEC, которая требовала эту метрику убрать из проспекта эмиссии. SEC сочла метрику вводящей в заблуждение. 

Да, еще вопросы вызвали расчеты, в которых предполагалась 100% занятость офисов WeWork и выплата 5,9 миллионов долларов компании основателя сети за торговую марку "We".

Особенно интересно, что эта переписка вместе с переписыванием проспекта проходила уже после его публикации, когда уже шли переговоры с инвесторами. Скажем так, это вообще неслыханно.

Так что это только доказывает правоту моего недавнего совета — если в отчетности компании встречается слово adjusted применительно к финансовым показателям, следует насторожиться и приготовиться бить. Возможно, даже ногами.
