---
date: "2019-12-04T08:01:01"
draft: False
url: /652
source: "https://blog.google/inside-google/alphabet/letter-from-larry-and-sergey/"
---

Ларри Пейдж покидает пост главы Alphabet, его место занимает Сундар Пичаи, который совместит выполнение обязанностей CEO Google и CEO Alphabet. Сергей Брин покидает пост президента Alphabet, вероятно, этот пост останется вакантным. Сергей и Ларри останутся акционерами и членами совета директоров Alphabet и все эти перестановки обозначены как упрощение структуры управления, мол, зачем нам нужны два CEO.

В письме Ларри и Сергея сказано, что им не нужны посты, поскольку есть способы лучше управлять компанией. 

Однако, давайте вспомним, как всё было совсем недавно. В 2011 году с поста CEO Google ушел Эрик Шмидт, чье место занял Ларри Пейдж. Тогда говорилось, что Шмидт взрастил компанию до состояния, когда два основателя смогли заняться нормальным менеджментом, и вот Пейдж этим и займется, а Брин сконцентрируется на проектах Google X. 
Потом, в 2015 году возникла структура Alphabet и Google стал отдельным подразделением внутри неё. Предполагалось, что, кроме Google, в холдинге будет еще достаточно много отдельных подразделений, а сам Google займется исключительно поиском и рекламой.
По факту так не получилось. Google продолжает быть основным подразделением — даже Nest, который покупался отдельно и развивался какое-то время самостоятельно, стал в итоге Google Home, поэтому неудивительно, что почти 98% доходов Alphabet продолжают приходиться на Google. В действительности, есть Google и есть некоторое количество проектов, которые могут быть названы некоммерческими. И вспомните, когда вы последний раз видели на сцене или в новостях Ларри Пейджа, как главу одной из крупнейших компаний мира?

Поэтому решение выглядит очень простым и назревшим — сколько можно делать вид, что в Alphabet существует что-то помимо Google? И зачем нужны два CEO, если всю работу все равно делает Сундар Пичаи?
Тем более, что проблемы с профсоюзами и прочий плохой пиар тоже никуда не деваются.
