---
date: "2019-10-22T19:28:12"
draft: False
url: /485
source: "https://www.ft.com/content/89ae26b0-f4ca-11e9-b018-3ef8794b17c6"
---

И опять про WeWork — совет директоров компании принял предложение Softbank о выкупе. Основатель компании Адам Нойманн получает 185 млн долларов как консультант и за то, что он уходит с поста председателя совета директоров и теряет привилегированные голосующие права. У него также выкупят акции компании, оцененные в 1 млрд долларов (видимо, что-то все же останется) и еще 500 миллионов он получит в виде ссуды, чтобы разгрести персональные долги, связанные с WeWork и не только. 

Всего Softbank планирует потратить еще 2 млрд долларов на выкуп акций у сотрудников, вероятно, эта программа коснется и опционов, это позволит не потерять ключевых сотрудников.

Компанию возглавит COO Softbank Марсело Клоре. Он заменит нынешних двух руководителей, которые на посту без малого месяц — Минсона и Каннингема. 

По принятым решениям видно, что Softbank спасает не только свои инвестиции в WeWork, но и собственный инвестиционный венчурный фонд Vision Fund. Я так думаю, что дело в том, что Softbank более или менее подконтролен Масаёши Сону, а вот в фонде очень немалую долю инвестировали, в частности, саудовские шейхи. И лучше уж уменьшить размер дыры в фонде, чем общаться с суровыми арабскими парнями.

И тут можно было бы позавидовать Нойманну, который вышел из истории миллиардером, но я не стану. Три месяца назад его состояние оценивалось (другой вопрос, что несправедливо) в 10 раз больше, а теперь, если свести этот компенсационный пакет и потери в репутации, долги и всё остальное, хорошо, если в плюсе останется.
