---
date: "2019-02-07T14:44:53"
draft: False
url: /343
---

Довольно давно, еще учась в институте, я прочёл книгу «Рэмбо. Первая кровь». Тогда только набирал обороты издательский бум, благодаря которому переводилось и издавалось всё, что не переводилось и не издавалось пару десятков лет, а то и вовсе никогда, учитывая направленность произведений. Книга о ветеране Вьетнама, вернувшегося домой и разнесшего небольшой американский город на кусочки, хоть и легла в основу явного боевика, но при этом хорошо написана — да и фильм мне до сих пор нравится, в отличие от более прямолинейных продолжений. В книге есть момент, когда Рэмбо перебил весь первый отряд полицейских, который его преследовал, а начальник полиции сумел спастись и прибывший начальник школы спецназа объясняет, как у него это вышло:

"— В том-то все и дело, — Траутмэн усмехнулся. — По идее, вы не могли бежать быстрее. Он моложе вас, в лучшей форме, к тому же лучше обучен. — Он помолчал. — Меня интересует следующее: Рэмбо знал, что вы воевали в Корее?
Тисл пожал плечами.
— Медаль пришпилена к стене у меня в кабинете. Он ее видел. Если ему это что-нибудь сказало…
— О, можете в этом не сомневаться. Именно это и спасло вам жизнь.
— Ну, не знаю. Я просто потерял голову, когда он застрелил Шинглтона, и кинулся прочь, как испуганная крыса. — Ему стало легче оттого, что он признался вот так, открыто.
— Конечно вы потеряли голову и кинулись прочь, — сказал Траутмэн. — Вы давно не участвовали в подобных действиях. На вашем месте кто бы не побежал? Но, понимаете, он от вас этого не ожидал. Он профессионал и, естественно, исходил из того, что человек, заслуживший медаль, тоже профессионал. — О, конечно же не такого класса как Рэмбо, к тому же потерявший форму, но все же профессионал. Этим он и руководствовался в своих поступках. Вы когда-нибудь видели шахматную партию между любителем и профессионалом?
Любитель выигрывает больше фигур. Потому что профессионал привык играть с людьми, которые тщательно продумывают каждый ход, а тут любитель переставляет фигуры по всей доске, сам толком не понимая, что делает. Ну и вот, профессионал пытается увидеть в этом какую-то систему, не находит ее, теряется и начинает проигрывать. А в вашем случае произошло следующее: вы бежали вслепую, а Рэмбо следовал за вами, пытаясь вычислить, чтобы сделал на вашем месте такой, как он. Он ожидал, что вы заляжете где-нибудь в засаде, и это его задерживало, а когда он понял, что ошибся, было уже поздно."

Я лет 10 назад играл в сквош и тренер мне рассказал, что самая начальная категория игроков, к которой я и относился, — М2, — часто считается самой сложной для опытных игроков. Площадка для игры невелика, скорость реакции очень важна, а куда улетит мяч после удара неопытным игроком, не знает даже сам игрок, не говоря уже о противнике.

Собственно, такое длинное вступление я делаю, чтобы поделиться своим удивлением от регулярных встреч с подобными «игроками» и «профессионалами». Обычно это выглядит так — встречаешься с человеком, либо известном в определенном профессиональном качестве, либо отрекомендованном таким образом кем-то из знакомых или авторитетных людей, общаешься с ним и обычно в самый неожиданный момент тебе прилетает откровение, что «царь-то ненастоящий».

Я уже как-то писал о замечательном специалисте по тайм-менеджменту, который несколько раз опоздал на встречу к крупному корпоративному клиенту. Но это как раз понятный в силу своей анекдотичности случай. А вот, например, общаешься с маркетологом, которого тебе описали как гения и умеющего всё, обсуждаешь схему продвижения продукта с контент-маркетингом и евангелизмом и тут в лоб прилетает возражение «У нас нет денег платить за доклады на конференциях». И ты понимаешь, что жизнь коротка и рассказывать «гению» о существовании параллельной ему реальности, где можно построить маркетинг так, чтобы представителя совершенно коммерческого продукта были рады видеть с докладом на крупной конференции, тебе просто не кажется занятием, достойным даже гомеопатической доли оставшейся жизни. А рассказывать придется очень много, начиная буквально с азов.
