---
date: "2019-01-28T12:39:56"
draft: False
url: /333
source: "https://roasters.space/"
---

Космически обжаренный кофе — это не эпитет, а точная характеристика продукта, который планируют получить два предпринимателя — Андерс Кавалини (Anders Cavallini) и Хатем Альхафаджи (Hatem Alkhafaji). Если точнее — они планируют запуск специального космического корабля — если точнее, то суборбитальной ракеты, — который будет содержать в себе 300 кг кофейных зерен.

Оказывается, все существующие технологии обжарки зерен авторы проекта считают неидеальными — зерна постоянно находятся в неравномерном контакте с горячей поверхностью роастера (машины для обжарки) и, следовательно, обжариваются не равномерно. Поэтому идея проста — запустить ракету, которая после выхода на высоту 180-200 км над поверхностью Земли отстрелит модуль с зернами, он, не выйдя на орбиту, начнет падать на Землю. Примерно на высоте 120 км модуль войдет в плотные слои атмосферы и начнет нагреваться, а зерна внутри него, соответственно, обжариваться. При этом, поскольку содержимое будет испытывать состояние невесомости, нагрев зерен будет равномерным, что и требуется авторам. Они рассчитали, что процесс обжарки продлится около 20 минут при температуре около 200 градусов Цельсия, после чего она начнет падать из-за падения скорости аппарата, а на высоте 40 км капсула выпустит парашют и будет медленно спускаться.

Некое благородное безумство этой идеи, конечно, впечатляет, но авторы уже планируют, что они презентуют «космический» кофе в следующем году в Дубай, где размещена их компания Space Roasters. Очень интересно будет посмотреть на цену чашки или готовых зерен в рознице — ведь как-то окупить эту затею надо. Пока что они планируют привлечение капитала и скоро стартуют pre-sale (очень хочется надеяться, что не ICO).

А вот что они будут делать, если зерна окажутся пережаренными?
