---
date: "2019-12-10T13:15:03"
draft: False
url: /684
source: "https://metro.solardigital.com.ua/"
---

Людьми правят стереотипы. Особенно, когда это касается собственного развития. Раньше символом успеха считалась престижная должность, хорошая машина, возможно, дом. Поколению креативных миллениалов эти символы чужды и у них есть свои критерии — борода, татуировки, модные диеты, AirPods в ушах. Ну, а если ты еще и дизайнер, то обязательно нужно нарисовать карту метро. 

Как вы понимаете, одесские дизайнеры несколько лишены возможности профессионального развития, поскольку метро в нашем городе отсутствует и не очень возможно в традиционном виде по чисто геологическим причинам. Но команду одной из одесских студий это не остановило. Правда, по результатам можно смело сказать, что одним из основополагающих принципов в работе стало "Что нам стоит дом построить, нарисуем — будем жить", поэтому схема нарисована по карте города довольно упрощенными прямыми линиями, без особой заботы о масштабе или хотя бы закономерности в размещении станций. 

Параллельно команда брызжет оригинальными идеями типа строительства нового аэропорта в удаленной и части города, нового вокзала в депрессивном промышленном районе и развитием пассажирского морского терминала, который сможет принимать аж 4 лайнера в сутки — перспектива особенно приятная, если не знать, что за последние 5 лет в порт зашло примерно 10 лайнеров вообще. 

Разумеется, это всё сопровождается мантрой — мы не разбираемся, но всё должно начинаться безумно, мы хотя бы попытались. Но попытка нарисовать предмет из реального мира без какого-либо понимания того, как он будет использоваться и изготавливаться, не делает из опытного пользователя фотошопа промышленного дизайнера. Попытка нарисовать схему метро, начиная с эмблемы и фирменного стиля, уже сама по себе замечательна, но когда понимаешь, что эту схему рисовали, даже не глядя на карту существующих маршрутов транспорта, не говоря уже о пассажиропотоках, то это только подрывает доверие к квалификации авторов.

И то, что товарищи считают, что удобнее всё сделать с чистого листа, тоже характерно. Казалось бы, в довольно компактном городе имеется 30 трамвайных маршрутов, у многих из которых вековая история. Грандиозный простор для работы дизайнерам, учитывая бурное развитие этого транспорта последние годы в городе. Чего бы не заняться реальным делом? Это был риторический вопрос, если что.
