---
date: "2019-10-29T10:55:03"
draft: False
url: /498
source: "https://www.theverge.com/2019/10/24/20931202/us-carriers-rcs-cross-carrier-messaging-initiative-ccmi-att-tmobile-sprint-verizon?mc_cid=5bb04f6ed9&mc_eid=cc50c122ed"
---

На прошлой неделе как-то незамеченной прошла новость о том, что четыре (то есть все) американских мобильных оператора выступили с заявлением, что они образуют совместное предприятие под названием CCMI (Cross-Carrier Messaging Initiative), которое займется разработкой и внедрением нового стандарта мобильных сообщений, который должен заменить SMS. По плану этот стандарт должен поддерживать большинство фич современных мессенджеров — уведомления о прочтении и наборе текста, возможность пересылки фото и видео и групповые чаты. В следующем году планирует выпуск приложения на Android, которое будет дефолтным приложением для сообщений на смартфонах, продающихся в сетях операторов.

В действительности Google довольно давно продвигает нечто аналогичное под названием RCS — то есть замену SMS на более современной платформе и с более современными фичами. Тем интереснее наблюдать, что мобильные операторы ни разу не упоминают Google. Хотя новый стандарт будет примерно соответствовать RCS и даже поддерживать взаимодействие с ним. 

Интересно, какой это по счету будет мессенджер для Android, если считать его вместе со всеми попытками Google этим заняться? 

Правда, у идеи одна загвоздка — Apple. У Apple есть iMessage, который точно также умеет всё новое и современное, как предполагается для новых стандартов, умеет деградировать до SMS при необходимости, и при этом у Apple весьма солидная доля рынка смартфонов в США и чуть ли не 80% среди тинейджеров, которые являются солидной частью целевой аудитории мобильных сообщений. Очевидно, что Apple новая инициатива неинтересна, а без Apple это останется нишевыми попытками.

Понятно, зачем это операторам — они успешно и давно потеряли рынок, отдав его всем возможным мессенджерам и став лишь трубой для IP-based приложений. Пока они радовались надежности и экономичности SMS, мессенджеры, базирующиеся на современном стеке, решили все свои проблемы с уведомлениями и энергоэффективностью и увели всю аудиторию. Кто-нибудь верит, что теперь толпа разношерстных операторов сумеет в обозримые сроки сменить стандарт и начать отвоевывать эту аудиторию?
