---
date: "2019-10-02T13:20:48"
draft: False
url: /444
source: "https://www.theverge.com/2019/10/1/20893516/apple-deep-fusion-camera-mode-iphone-11-pro-max-ios-13-beta"
---

В свежей бета-версии iOS 13 появилась реализация системы Deep Fusion, которую Фил Шиллер на презентации новых iPhone назвал "computational photography mad science". Функция Deep Fusion будет включаться автоматически при низком или среднем освещении кадра для стандартной камеры и работать практически всегда для телефотокамеры, за исключением очень яркого света и очень темных сцен.
Работа системы никак не будет обозначена в интерфейсе, специально её включить или выключить будет нельзя. Понять, что она включилась, можно будет по слегка увеличенному времени на сохранение снимка — поскольку камера при съемке делает 9 кадров с разной выдержкой, причем последний — с длительной выдержкой для захвата как можно большей информации о свете и цветах, а потом тщательно склеивает эти данные, то предполагается, что сохранение снимка займет до секунды. Это исключает съемку сериями, которую, впрочем, в новом интерфейсе камеры вообще постарались убрать в сторону.
Судя по предоставленным Apple примерам фото, новая технология позволит делать смартфоном такие снимки, которые даже на профессиональные камеры делаются с дополнительным освещением. По сути, сделать фото при ярком свете несложно. Сделать фото при очень плохом освещении, как ни странно, тоже не бином Ньютона — делаем выдержку подольше, после чего решаем задачу подавления шума матрицы и компенсации дрожания, если такое случилось. А вот сделать снимок при среднем освещении и избежать откровенно темных участков и одновременно не допустить пересвета на ярких — это интересная задача для научной магии, то есть современной фотографии, которая все больше становится вычислительной.
Появление функции в бете для разработчиков означает, что Deep Fusion, скорее всего, увидит свет в версии 13.2, которая должна доехать до релиза в течение пары месяцев. Учитывая, что через две недели нас ждет презентация Pixel 4, будет интересно сравнить — если что-то похожее не покажут разработчики Google, то лидер в области мобильного фото на ближайший год понятен.
