---
date: "2019-12-05T10:46:59"
draft: False
url: /657
source: "https://krebsonsecurity.com/2019/12/the-iphone-11-pros-location-data-puzzler/"
---

Apple обвиняют в том, что новые iPhone 11 Pro имеют доступ к геолокации смартфона, даже когда этот доступ запрещен явно пользователем.

Но скандала из этого не получится, поскольку это пурга какая-то. Брайан Кребс, специалист по кибербезопасности, который и опубликовал эту шокирующую информацию, показывает в отдельном видео, что, если у всех приложений, включая системные службы, поставить переключатели доступа к GPS в "Never", но не выключать при этом всю систему геолокации в смартфоне, то иногда будет появляться значок использования геолокации — значит, какая-то системная служба её использует. А раз использует, значит, и передаёт.
Обвинения явно высосаны из пальца — если тебе надо запретить использование геолокации, так выключи её и никакие сведения никуда не утекут. Кроме того, узнавать геопозицию и хранить её — не значит куда-то передавать.

В комментариях в разных местах пользователи еще указывают на новую функцию iOS, которая даже в оффлайн-режиме позволяет найти украденное или потерянное устройство — в этом случае смартфон через Bluetooth сообщает зашифрованную информацию, которую ретранслируют другие устройства на iOS, пока сигнал не доберется до интернета, где его сможет расшифровать владелец своим приватным ключом. Возможно, что, действительно, именно эта функция и ходит иногда к GPS и в таком случае было бы глупо её отключать.
