---
date: "2020-02-14T11:44:56"
draft: False
url: /905
source: "https://www.zdnet.com/article/ohio-man-arrested-for-running-bitcoin-mixing-service-that-laundered-300-million/"
---

В штате Огайо арестован по обвинению в отмывании денег владелец bitcoin mixer сервиса Helix. Прокуратура утверждает, что через сервис было отмыто 300 млн долларов нелегальными дельцами из даркнета, где, собственно, сервис и размещался.

Многие любители криптовалют часто ошибочно полагают, что криптовалюты — это полностью анонимная среда и можно совершенно спокойно ими рассчитываться в любых случаях, когда вам требуется остаться неизвестным. На самом деле, большинство криптовалют и биткоин в том числе псевдонимны — конечно, принадлежность кошелька нигде явно не указана, но каждую сумму, точнее, монету, можно отследить по сети сколь угодно далеко и так или иначе найти пересечение виртуальных транзакций с реальным миром.  Bitcoin mixing — это специальная техника, которая как раз пытается победить эту псевдонимность и обычно она заключается в генерации очень большого количества транзакций вместо одной, смешивании (mixing) транзакций нескольких источников между собой с единственной целью — сделать путь денег неотслеживаемым. 

Собственно, в случае с Helix всё и так понятно, поскольку сам сайт сервиса описывал себя как чистильщика монет из даркнета. Сервис выступал как карантин — принимая сумму в биткоинах, которые были замешаны в транзакциях даркнета, он отдавал "чистые" монеты, никогда в таких операциях не участвовавшие. 

Это первый случай, когда обвинения предъявляются такого рода сервисам, кстати.
