---
date: "2020-06-09T22:53:18"
draft: False
url: /1244
source: "https://digiday.com/future-of-tv/publishers-see-video-ad-revenue-begin-to-rebound-on-facebook-snapchat-youtube/"
---

Кажется, онлайн-экономика начинает оправляться от коронавируса и карантина — пострадавшие, например, сервисы такси начинают сообщать о восстановлении объема заказов до уровня до пандемии, а онлайн-площадки наблюдают постепенный рост доходов от рекламы.

Digiday собрал отзывы издателей — по ним получается, что самая низкая точка наблюдалась в конце марта-начале апреля, а вот май уже демонстрировал рост. Причем в зависимости от платформы и собственно издателя рост разный, но вполне впечатляющий — у кого-то CPM на Facebook видео упал до 7 долларов в апреле, но уже вернулся на уровень $10. Издатели на Youtube отмечают, что доход от рекламы упал в апреле почти на 50% по сравнению с мартом, но уже в мае отыграл почти 30-40 процентов обратно.

Собственно, это вполне понятно — апрель был месяцем, который основная аудитория упомянутых сервисов провела взаперти, безумно увеличивая им инвентарь. При этом большинство рекламодателей в условиях неопределенности просто остановили кампании, еще сильнее уменьшая выкупленность этого инвентаря. А вот в мае рекламодатели начали возобновлять активность, да и карантин во многих странах ослаблен, а кое-где и вовсе отменен. 

Прогнозы — штука неблагодарная, но что-то мне подсказывает, что через полгода все будут удивляться, с чего это весь мир решил, что один вирус способен сильно изменить жизнь человечества…
