---
date: "2020-04-06T11:03:34"
draft: False
url: /1029
source: "https://quibi.com/"
---

В Америке запустился Quibi — новое приложение для стриминга оригинальных шоу и сериалов. Основатели проекта — продюсер Джефри Катценберг, который работал в Disney, а потом основал DreamWorks и DreamWorks Animation, и Мег Уитмен, которая в свое время пришла в небольшой одностраничный проект под названием eBay и сделала из него то, что мы все знаем, а потом возглавила Hewlett Packard.
Им, правда, из-за пандемии пришлось отменить шумный запуск с вечеринкой, но дату выхода решили не сдвигать — всё же, вложив в производство контента со звездами 1.8 млрд, отступать уже некуда. 

Фактически, Quibi — это аналог Apple TV+ или Amazon Prime, с оригинальным контентом, снятым и снимающимся под проект, но с двумя особенностями — он работает только на смартфоне и он ориентирован на короткий контент. Ни один эпизод не будет длиться больше 10 минут, а новостные выпуски, например, которые делаются в сотрудничестве с BBC, и того меньше. Им бы Невзорова 30 летней давности к себе затащить, да?

Стоимость подписки составляет 7,99 долларов в месяц, а пока можно включить себе триал на 90 дней и посмотреть, что из этого выйдет.

Немного иронично, что они все же запустились с приложением, явно ориентированным на офисных сотрудников — даже слоган утверждает, что видео можно посмотреть в перерыве работы, — в тот момент, когда весь мир, точнее, вся их целевая аудитория, сидит по домам и смотрит кучу контента на больших экранах, но основатели уверены в качестве проекта и лишь удлинили триальный период до нынешних трех месяцев.
