---
date: "2020-12-17T10:18:25"
draft: False
url: /1872
source: "https://www.reuters.com/article/us-tech-antitrust-google/texas-nine-u-s-states-accuse-google-of-working-with-facebook-to-break-antitrust-law-idUSKBN28Q2RL"
---

Техас и еще 9 штатов США (в лице их прокуроров) подали иск к Google, обвиняя его в монопольном поведении на рынке онлайн-рекламы и сговоре с Facebook. Речь при этом идет в основном о работе рекламных бирж — Google довольно долго заходил на рынок Real Time Bidding, но когда зашел, как утверждают прокуроры, начал использовать своё доминирующее положение, как одной из крупнейших площадок в интернете (включая AdSense) для препятствования конкуренции. Конечно же, много раз упоминается покупка DoubleClick, но отдельно интересен факт соглашения с Facebook. 

В 2017 году Facebook объявил, что планирует поддержать технологию header bidding в своих рекламных технологиях — как на своих сервисах, так и в Audience Network. Как утверждается в иске, это было лишь предложение поторговаться и Google его принял — после переговоров Facebook отказался от планов запускать header bidding самостоятельно, а Google предоставил преимущества для рекламодателей Facebook в своей сети.

Прокуроры в качестве результата иска требуют от Google возместить ущерб, нанесенный его действиями, и настаивают на «структурных изменениях» — то есть на продаже части компании, как антимонопольной меры.

Одновременно ряд издателей заявили о намерении подать групповой иск по обвинению Google в монопольном поведении, из-за чего они потеряли доходы от размещения онлайн-рекламы.

Но это еще не всё — ожидается, что сегодня будет предъявлен еще один иск к Google по обвинению в монопольном положении на рынке поиска, в результате чего проекты, принадлежащие Google и его подразделениям, получали преимущества в поисковом трафике.

В общем, для Google Christmas came earlier, как мне кажется.
