---
date: "2020-10-15T08:34:01"
draft: False
url: /1684
source: "https://blog.zoom.us/introducing-onzoom-a-marketplace-for-immersive-experiences/"
---

Zoom провел свою конференцию Zoomtopia, на которой объявил о запуске сразу нескольких новых решений и продуктов. 
Zapps представляет собой интеграцию с популярными облачными сервисами — от Dropbox до Superhuman, — которые можно будет использовать прямо из клиента во время конференции.

Zoom Rooms, которое раньше было решением для организации работы переговорок в офисе, теперь получит функции, ориентированные на организацию работы офиса во время пандемии — например, в нем появится режим киоска, который можно использовать для организации виртуальной рецепции в офисе, а собственно софт для переговорок научится считать количество людей в переговорке, понимать голосовые команды и даже управляться удаленно.

Кроме того, компания запустила OnZoom — виртуальный маркетплейс и платформу для организации платных мероприятий, с продажей билетов и приемом платежей. И, честно говоря, скорее удивляет, почему они не сделали этого раньше — ведь решение для вебинаров у них было уже давно, но организовать оплату за них предлагалось через Paypal и Zapier. 

Нынешнее решение подойдет не всем — надо пройти модерацию, как хост, и иметь платный аккаунт, причем на странице подачи заявки указано, что у вас должен быть американский аккаунт. Интересно будет посмотреть, как это увязывается с остающимся существовать решением для проведения вебинаров — пока в описании указано, что для проведения мероприятий действуют ограничения вашего аккаунта, видимо, это означает, что для, например, профессионального аккаунта можно продать до 100 билетов на мероприятие. Пока сервис в бета-версии и, как я уже сказал, доступен только для американских пользователей, поэтому подождем, как это будет выглядеть у нас. 

А пока можем потестировать доступную у нас аналогичную опцию у Facebook — правда, это не двусторонняя конференция, но с платежами вроде бы уже разобрались.
