---
date: "2020-07-02T17:06:48"
draft: False
url: /1317
source: "https://ain.ua/2020/07/02/britanskij-neobank-elpaso-zapuskaet-servisy-dlya-ukrainskogo-biznesa/"
---

Еще одна украинская новость — на волне успешно завершившегося вроде бы кризиса с картами Payoneer, о запуске объявляет очередной британский финтек-проект Elpaso. Как обычно для таких проектов, заявляется о возможности быстрого открытия счета с европейскими реквизитами, анонсирован выпуск карт и запуск интернет-эквайринга — в общем, довольно стандартный набор. 

Надо учитывать, что, несмотря на использование странного термина "необанк", никаким банком это учреждение не является — компания получила лицензию EMI (Electronic Money Institution) от британского FCA и это точно такая же лицензия, какую имела совсем свежая, например, ePayments. По требованиям регулятора, деньги клиентов должны быть safeguarded, то есть храниться отдельно от средств собственно компании и это проверяется, но клиентские средства никак не застрахованы, в отличие от средств на банковском счете.

Еще стоит знать, что описываемая легкость при открытии счетов и последующих операций также легко компенсируется повышенной бдительностью самой системы, которая не меньше банка будет требовать подтверждающих документов и объяснений. Compliance никто не отменял.

Интересной чертой стала сама техника публикации пресс-релиза — абсолютно одинаковый текст размещен на трех ресурсах, АИН,  и , но только на АИНе он помечен значком платного размещения. Так что на него я ссылку и поставлю.
