---
date: "2020-08-25T14:09:49"
draft: False
url: /1488
source: "https://www.theinformation.com/articles/palantir-plans-lockup-for-direct-listing-breaking-with-convention"
---

Несмотря на казалось бы низкий сезон и вообще кризис, стройными косяками потянулись проекты на IPO. Каждый день приходят сообщения о том, что еще один проект отправил проспект эмиссии в SEC — помимо Airbnb, публичными хотят стать Asana, Snowflake, Unity Software — это только из громких. В принципе, глядя на фондовый рынок, неудержимо растущий последние месяцы, можно понять желающих получить немного от этого роста.

На IPO собрался даже Palantir — компания Питера Тиля, которая занимается анализом данных и которую многие даже считают самой секретной и глубоко законспирированной в Долине. Впрочем, оказалось, что он убыточен — что никогда не мешало хорошему размещению. А вот детали размещения интересны — компания хочет разместить акции по схеме direct listing, когда размещению на бирже не предшествует процедура продажи акций закрытому кругу инвесторов через банки, а продажа начинается сразу на бирже. Так, например, размещался Slack. Но при этом ранних инвесторов компании, по слухам, предупредили, что они не смогут продать все свои акции после размещения.

Коротко объясню — когда компания размещает акции на бирже через процедуру IPO, после размещения действует lockup-период, в течение которого (обычно 180 дней) ранние инвесторы и инсайдеры (сотрудники с опционами, например) не могут продавать свои акции на бирже. При direct listing такого требования нет, но вот Palantir решил нарушить эту традицию. Обычно после истечения lockup цена акций падает, поскольку на рынок попадает большой пакет опционов от сотрудников, видимо, этого эффекта хотят избежать при размещении Palantir.
