---
date: "2020-04-30T15:12:13"
draft: False
url: /1111
---

Сейчас, когда весь мир перешел на общение по видео, многим (и мне в том числе) хочется, чтобы это видео было хорошего качества, то есть не через вебкамеру.

В рамках поста в канале не очень просто рассказать, чем вебкамера плоха, но давайте я просто скажу, что прогресс в области цифровых камер, результатами которого наслаждаются пользователи смартфонов, практически не отразился на вебкамерах, используемых в ноутбуках. Впрочем, даже отдельно продающиеся вебкамеры не совсем успели за прогрессом — например, топовая вебкамера Logitech С920 выпускается без особых изменений уже 8 лет. 

Многие используют в качестве камеры смартфон и это уже лучше, но накладывает массу ограничений — например, вы не сможете показать свой рабочий стол на ноутбуке, если участвуете в zoom-конференции через смартфон, возможности управления камерой ограничены и так далее.

Использование настоящих видеокамер и фотоаппаратов полностью решает вопрос качества картинки, но просто так их к компьютеру не подключишь — подавляющее большинство ноутбуков и даже десктопных станций не умеют принимать видеосигнал по HDMI, им для этого нужна плата видеозахвата. Это может быть геймерская плата, или профессиональная видеомонтажная, но это дополнительное устройство за деньги и со всеми другими осложнениями.

Короче, к чему я это всё — Canon решила улучшить мировое качество видео и выпустила, пока в бета-версии и только для Windows, [EOS Webcam Utility](https://www.usa.canon.com/internet/portal/us/home/support/self-help-center/eos-webcam-utility/), позволяющую из любой современной DSLR или беззеркальной камеры компании сделать вебкамеру, доступную для подключения через USB кабель. Утилита бесплатна и выдает полное качество, как минимум, Full HD, которое способна выдать ваша камера.

Пользователям Mac пока поддержка не обещается. Впрочем, как раз этим пользователям похожее решение — правда, стороннее и open-source, — доступно давно. Утилита называется [Camera Live](https://github.com/v002/v002-Camera-Live), поддерживает даже больше камер Canon и позволяет с минимальным лагом показывать хорошую картинку. Минимальный лаг — это примерно 100-120 мс, в зависимости от модели камеры, в режиме использования одной камеры он вообще не имеет значения.

Enjoy, так сказать, пусть в мире будет чуть больше качественного видеосигнала!
