---
date: "2020-06-03T16:22:21"
draft: False
url: /1224
source: "https://www.ft.com/content/42d66452-5066-4ab8-8650-8b6c9f41c899?shareType=nongift"
---

Еврокомиссия начала процесс консультаций по вопросу регулирования онлайн-контента. Financial Times удалось ознакомиться с материалами, подготовленными для обсуждения, и в них предлагается определиться с регулированием следующих вопросов:

— Кто и за что несет ответственность? В последнее время особенно, на волне пандемии, увеличилось количество мошеннических действий с помощью онлайн-платформ — будь-то eBay или Facebook. Платформы за эти действия ответственности не несут, да и не могут никак отвечать за услуги и продукты, которые даже не контролируют, но все же Еврокомиссия хочет обязать площадки активнее реагировать на подобную активность.

— Как вообще регулировать деятельность таких компаний, как Google и Facebook? Скорее всего, законодатели предполагают установить общие правила, которые бы определяли порядок их деятельности и соблюдения конкуренции, хотя сами же и признаются, что ожидать принятия каких-то серьезных мер в отношении американских гигантов не стоит.

— Как прийти к единому рынку, учитывая не очень согласованную активность отдельных стран-участников ЕС по регулированию онлайн-деятельности? Помните ведь, что Франция уже пыталась это сделать самостоятельно и в результате чуть не поругалась с США, например.

Я бы добавил им еще один блок вопросов — а как применять все те меры, которые придумаются в процессе, учитывая не блестящий опыт применения GDPR, например? Тем более, что 100% крупных компаний, потенциально подпадающих под такое регулирование — либо американские, либо китайские, но в любом случае — не европейские.
