---
date: "2020-09-16T11:50:22"
draft: False
url: /1578
source: "https://www.apple.com/apple-one/"
---

Вчера на презентации Apple показали новые устройства — но, честно сказать, мне, как владельцу iPad Pro, не очень интересно, что iPad Air теперь почти как iPad Pro, а от Apple Watch я отказался в пользу более правильных с беговой точки зрения Garmin. 

А вот новость про пакетный тариф Apple One — подписка на комбинации сервисов Apple, — мне более интересна.

Итак, в течение осени будет запущена возможность подписки на несколько сервисов Apple сразу — Music, TV+, Arcade, iCloud, News+ и новый сервис, который запустится к концу года, Fitness+. Начальная цена подписки — 14,95 долларов за 4 сервиса и 50 гигабайт хранилища, максимальный план — 29,99 долларов за все сервисы и 2 терабайта хранилища и семейным доступом. Выглядит очень выгодно — сейчас я плачу за используемые сервисы (все, кроме Arcade) и семейный доступ 40 долларов в месяцев, а теперь смогу экономить десять долларов и получить еще два сервиса. 

Но интересно посмотреть, как составлены эти наборы — ведь, как и в советских магазинах, что-то в них продаётся в нагрузку. Сами по себе явно хорошо продаются Music и iCloud — первый сервис действительно хорош, а iCloud бесплатно даёт только 5 гигабайт, которых давно перестало хватать даже под бэкапы. В минимальном варианте вам фактически за оставшиеся 4 доллара предлагаются два сервиса — Arcade и TV+, и это меньше, чем стоимость подписки на любой из этих сервисов отдельно. Выглядит выгодно, даже если вы, как я, не нуждаетесь в аркадах, а на TV+ посмотрели только Morning Show. Кстати, что-то мне подсказывает, что Apple One будет доступен до конца октября, чтобы самые первые подписчики TV+, которые подписались при запуске 1 ноября и получили в подарок к новому устройству год бесплатного доступа, не стояли перед решением вопроса «Стоит ли не очень богатый на контент сервис 5 долларов подписки в месяц?».

Семейный тариф выглядит даже более выгодным — за Music для семьи вы сейчас заплатите 14,95 долларов, iCloud добавит еще 2,99, и всего за 2 доллара в месяц вы получаете еще два сервиса.

Самый дорогой тариф интереснее всего. Мы знаем, что News+ продается плохо — после первоначальных рапортов о подписке, когда она была бесплатна, никаких сообщений больше не было, а замеченные в бетах iOS и macOS попытки перехватывать и открывать в приложении News (вместо браузера) страницы источников, покрываемых подпиской News+ наводят на мысли, что так успешный сервис трафик не собирает. При этом стоимость якорных сервисов (Music и iCloud с 2 TB) составляет 25 долларов, в пакет войдет Fitness+, который вполне может полететь хорошо, и явно может оправдать дополнительные 5 долларов, при этом три других сервиса достаются бесплатно.

Ну вот, как-то можно разделить продаваемые сервисы на полезные и нагрузку, хотя я при этом давно подписан на News+, например, и не жалею. Но после запуска One, конечно, перейду — почему бы не платить меньше за большее?
