---
date: "2020-03-31T00:31:20"
draft: False
url: /1011
---

Сегодня все каналы разразились радостью — наконец-то вышла версия Телеграма, где можно сделать папки и вынести туда каналы или даже чаты, сбылась мечта миллионов разделить личное общение и каналы и все такое. Я пошел, поставил и должен сказать — вас обманули. То есть гики сейчас себя уговаривают, что очень круто вышло, но это не так.

Во-первых, версия доехала очень как-то выборочно — она есть в AppStore для iOS, но отсутствует в AppStore для macOS. Желающим советуют скачать десктопный клиент с сайта, хотя на этом же сайте стоит ссылка на версию в AppStore — уже устаревшую.

Во-вторых, как, по-вашему, должна работать функция отдельных папок? Когда это происходит в почте, как-то ожидаешь, что переписка, отфильтрованная в папку, пропадает из inbox, правда? Нет, в телеграме не так — каналы, которые вы вынесли в отдельную папку, продолжают находиться в папке по умолчанию All chats, а она действительно открывается по умолчанию при запуске клиента, а в случае с мобильным клиентом — при перезапуске, если операционная система выгрузила его из памяти. Если вы согласитесь на предложение клиента создать папку "Все непрочтенные", то вас ждет другой сюрприз — в ней окажутся все непрочтенные сообщения из всех каналов и чатов, включая вынесенные в архив — ну, вы же для этого убирали туда не самые важные каналы, правда?

В итоге вместо ожидаемой возможности отфильтровать каналы в отдельную папку и выбирать, что именно должно выводиться по умолчанию, в Телеграме решили реализовать опцию фильтрации по меткам, как это давно сделано в Gmail, только даже в Gmail не мечтали сделать папкой по умолчанию All mail. 

P.S. Мне сейчас в твиттере наперебой советуют, как исправить эти мудрые интерфейсные решения от команды олимпиадников, — но как-то это сильно напоминает советы на форумах линуксоидов 15-летней давности. Ядро перекомпилировать не советуют, и то хорошо, конечно.
