---
date: "2020-07-30T08:03:01"
draft: False
url: /1406
---

Не буду пересказывать, как прошли слушания в Конгрессе — материалов много и каждый вопрос в адрес глав компаний разобран досконально многими. Расскажу о собственных впечатлениях.

Понятно, что это почти на 100% политическое шоу — как любые слушания в публичном органе, да еще и с такой трансляцией. Ведь никаких решений по итогам слушаний не принимается, никаких последствий не возникает — вопрос только в публичном эффекте от действий каждого из участников. Поэтому конгрессмены подготовились и вывалили на руководство компаний все возможные претензии, которые только всплывали в публичном поле на протяжении нескольких последних лет. Более того, им досталось и за неприглашенного Джека Дорси и местами даже за TikTok. 

Несколько неожиданной оказалась атака на Facebook, который якобы не имел права покупать Instagram, но вряд ли это будет иметь какие-то последствия — ведь действительно FTC одобрило сделку и сейчас её пересмотр будет упираться и в вопрос ответственности этого органа за неверное решение.

Меня сильно разочаровал Сундар Пичаи — он оказался откровенно слаб в ответах, «поплыв» с первого же вопроса. Хотя в той или иной форме такие вопросы задаются сотрудникам поисковиков последние лет 15 и как минимум можно было озвучить очень обтекаемую форму возражения, что компании предоставляют информацию и взамен получают пользователей, а создавая на основе этой информации собственные сервисы, поисковая система не просто ретранслирует чужой контент, а агрегирует его из разных источников, создавая дополнительную ценность и удобство для пользователей, а Сундар почему-то начал рассказывать очень общими словами про юзер-экспириенс — неудивительно, что конгрессмен его прерывал и просил вернуться к вопросу.

Гораздо лучше выглядел Марк Закерберг — впрочем, у него уже есть богатая практика. Надо будет запомнить его блестящую форму «Thank you for letting me address this», она звучит гораздо лучше, чем «Thank you for the interesting question».

А в общем, повторю, шоу прикольное. Есть небольшая вероятность, что результаты расследования комиссии Конгресса выразятся в каких-то проектах законов, но гораздо более вероятнее, что эти темы продолжат муссироваться в ближайшие пару-тройку месяцев до президентских выборов скорее в виде лозунгов и предметов для дискуссий.
