---
date: "2020-04-13T22:31:20"
draft: False
url: /1048
source: "https://www.bloomberg.com/news/articles/2020-04-13/apple-plans-ipad-like-design-for-next-iphone-smaller-homepod"
---

Источники Bloomberg утверждают, что осенью Apple представит 4 новые модели iPhone, дизайн которых будет напоминать одновременно современные iPad Pro и старые iPhone 5/5s — с острыми гранями и плоскими экранами. Модели будут оснащены 5G связью.

Вместо нынешнего iPhone 11 — который вышел на замену iPhone Xr, — выйдет сразу две новые модели этой категории. Ранее были предположения, что они будут отличаться размерами экрана.

Скорее всего, старшие модели получат LIDAR-датчики, которые уже появились в свежих iPad Pro. По сообщениям, Apple интенсивно работает над тем, чтобы убрать или уменьшить пресловутую "бровь" с камерами и датчиками над экраном. 

Возможно, что смартфоны будут выходить неодновременно, из-за нынешних расстройств в логистике из-за пандемии, хотя ожидается, что работа над моделями будет закончена в мае.

Кроме этого, планируется анонс новой модели колонки HomePod — вдвое меньшего размера, чем нынешняя. Журналисты ожидают, что развитие этой линейки позволит начать догонять лидеров рынка — Amazon, — ведь колонка Echo в различных модификациях, уступая Homepod в музыкальных качествах, заметно выигрывает по возможностям благодаря открытости экосистемы.

Еще новинка — Apple Tags, беспроводные бирки, которые позволят отслеживать, например, местоположение вашего чемодана или любых других предметов. Мы как раз на прошлой неделе обсуждали в Радио-Т принцип работы такого девайса, который фактически будет использовать беспроводные возможности всех iPhone поблизости для передачи информации о своем положении, и как это влияет на пресловутую приватность. Но будет интересно точно знать, где находится чемодан, если он еще не выехал к вам на багажной ленте, конечно.
