---
date: "2020-06-24T12:18:19"
draft: False
url: /1293
source: "https://www.bloomberg.com/news/articles/2020-06-17/companies-pitch-shortwave-radio-to-shave-milliseconds-off-trades"
---

Биржевые трейдеры, занимающиеся высокочастотными сделками — high-frequency trading, характеризующийся большим количеством сделок, проходящих до нескольких тысяч раз в секунду, — известны тем, что всегда борятся за минимальную задержку — latency — в каналах связи, которые они используют — ведь если успеть на несколько миллисекунд быстрее конкурента отдать приказ на покупку или продажу акций, можно перехватить сделку на более выгодных условиях. Многие компании специально прокладывают дополнительные оптические линии напрямую между офисами и биржевыми зданиями, чтобы обеспечить минимальную задержку. Впрочем, это сложно сделать, если вы торгуете через Атлантику, поскольку при прокладке трансатлантических подводных кабелей невозможно обеспечить минимальную длину кабеля. К тому же, передача световых сигналов на такое расстояние делает заметным задержку сигнала из-за использования оптоволокна.

Израильский стартап Raft Technologies Inc. утверждает, что нашел лучшее решение, которое является хорошо забытым старым. Он использует для передачи сигнала из Чикаго во Франкфурт … радио. Радиоканал, организованный в коротковолновом диапазоне, обеспечивает задержку в 31,4 миллисекунды, что на 4,5 миллисекунды быстрее, чем для такого же канала с помощью оптоволокна. Правда, при этом пропускная способность канала ограничена 1 килобитом в секунду против гигабитных скоростей оптики, и надежность передачи составляет лишь 85% против практически равной 100% гарантией доставки пакетов традиционным способом, но, как утверждает стартап, этого достаточно для передачи коротких биржевых приказов — экономия на времени доставки пакетов окупает все недостатки.

Сейчас стартап работает над организацией канала между Chicago Mercantile Exchange (CME), одной из крупнейших торговых бирж мира, и Лондоном. За последние месяцы трафик в сети компании вырос на 3500 процентов, так что всё у них хорошо.
