---
date: "2020-02-25T16:34:37"
draft: False
url: /935
source: "https://www.straitstimes.com/singapore/courts-crime/bitcoin-trial-apex-court-finds-exchange-operator-in-breach-of-contract"
---

Помните периодически возникающие новости про транзакции на криптобиржах, когда вследствие ошибок или глюков сделки совершаются по явно ошибочным ценам? Так вот, криптобиржам в данном случае предстоит смириться — аппеляционный суд Сингапура вынес окончательное решение по иску к криптобирже Quione, признав нарушением контракта отмену биржей таких ошибочных сделок.

Транзакции, о которых шла речь в иске, были совершены в апреле 2017 года. Программное обеспечение, которым пользовался трейдер B2C2, размещало ордеры на бирже Quione и в качестве страховочных держал ордеры по заведомо абсурдной цене 10 биткоинов за 1 ETH. Quione для котировок использовала информацию внешних источников и, когда в результате сбоя перестала такую информацию получать, исполнила 7 ордеров по этой абсурдной цене, продав трейдеру 3029 биткоинов за 309 ETH, то есть примерно в 250 раз дешевле. На следующий день биржа отменила транзакции и вот именно эта отмена признана судом незаконной, поскольку трейдер, точнее, его ПО совершало эти сделки не со злым умыслом.

История — помимо очевидных финансовых потерь для японской биржи, — интересна двумя аспектами. Во-первых, решение суда может стать и наверняка станет прецедентом — оно принято авторитетным судом солидной юрисдикции в рамках норм английского права. Во-вторых, это первое такое решение, принятое по делу, где обе стороны фактически представлены алгоритмами и ПО, а не живыми людьми и не идет речь о человеческом участии, по крайней мере, непосредственном.

Осталось еще ПО для замены судьи, видимо, разработать и человечество свою миссию может считать завершенной.
