---
date: "2020-09-10T07:40:05"
draft: False
url: /1545
source: "https://www.wsj.com/articles/ireland-to-order-facebook-to-stop-sending-user-data-to-u-s-11599671980"
---

Facebook получил от европейского органа, занимающегося регулированием privacy, предварительный приказ прекратить передачу пользовательских данных в США. Если точнее, то этот приказ издала ирландская комиссия по данным, поскольку европейская штаб-квартира Facebook находится в Дублине, и Facebook должен предоставить ответ по выполнению этого указания до середины сентября. Если приказ не будет выполнен — ну, понятно, что не сейчас, такого рода вещи не делаются за две недели, — то компании может угрожать штраф в 2,8 млрд долларов.

Это довольно грозная тенденция и Facebook первый, кто с ней столкнулся — хотя европейцы давно настаивают на хранении персональных данных европейских пользователей в Европе, поскольку иначе они не защищены от использования американскими властями, но до сих пор это обсуждался в основном с теоретической точки зрения. В действительно это выливается не только в необходимость переделать инфраструктуру сервисов так, чтобы хранить данные в разных местах, хотя и это очень серьезная и затратная штука. Но «передача пользовательских данных» происходит и тогда, когда рекламное объявление американского рекламодателя показывается европейскому пользователю — ведь Facebook ориентируется при показе на персональный профиль пользователя. Строго говоря, даже показ нерекламной информации может быть связан с такой передачей данных. Значит, при формировании той же ленты новостей предстоит учитывать дополнительные требования законодательства — тот же GDPR, как-то обезличивать персональные данные там, где они используются для таргетинга или сортировки, или вообще делать несколько разных, непересекающихся фейсбуков 😊.

И это только начало — просто на Facebook проще всего показать пальцем и найти персональные данные.
