---
date: "2020-06-07T11:13:16"
draft: False
url: /1236
source: "https://davidgerard.co.uk/blockchain/2020/06/06/the-brave-web-browser-is-hijacking-links-and-inserting-affiliate-codes/"
---

Помните, я недавно писал про браузер Brave, который набрал 15 миллионов месячной аудитории и регулярно ставится в качестве примера privacy-ориентированного решения? Ребята не скрывают своей любви к криптовалютам и даже выпустили собственный токет BAT, именно в нём начисляются пользователям бонусы за просмотр рекламы, например. 

Но, как оказалось, любят они не только криптовалюты, но и деньги. Английский специалист в области блокчейна Дэвид Жерар проследил поведение браузера и обнаружил, что при попытке посетить какой-нибудь крупный криптовалютный проект, имеющий реферальную программу — например, Coinbase или Binance, — браузер автоматически подставит в виде ссылки в адресной строке её аналог с партнерским кодом. Нет, ссылку никто не меняет — браузер просто предлагает вам её в в виде подсказки и вы скорее всего перейдете именно по ней, она же первая.

Это, конечно, некрасиво, тем более, что никакого явного сообщения об этом нигде не делается при установке браузера или где-то ещё. 

Я несколько дней попользовался браузером и в итоге решил, что оно того не стоит. Во-первых, мне почему регулярно приходили уведомления про этот их токен BAT, при том, что согласие на получение уведомлений я давал браузеру, а не токену. Во-вторых, браузер не только вырезал рекламу, но и добавлял — в веб-интерфейсе Твиттера, например, у меня появилась строчка "Дать чаевые" под каждым твитом, что несколько неожиданно и при этом бессмысленно, поскольку, разумеется, все авторы твитов не являлись участником их программы. И действительно, как замечает автор, никакого сверхдостижения в области вырезания рекламы в браузере нет, с этим справляется любая разновидность адблока. И при всём этом они даже умудряются отставать с релизами — до сих пор текущая версия Brave работает на Chromium 81. 

Короче, возвращаюсь на оригинальный Chrome, правда, для посещения украинских новостных сайтов всё же поставлю uBlock Origin.
