---
date: "2020-09-13T10:51:07"
draft: False
url: /1561
source: "https://amzn.to/2ZpPZSg"
---

Я уже упоминал здесь книгу Рида Хастингса и Эрин Майер о корпоративной культуре и управлении в Netflix. Пожалуй, это первая книга на английском, которую я буквально проглотил за два с лишним дня, в течении которых еще и работал, и даже на конференции выступал. Кстати, этому помогло наличие аудиоверсии на Audible, которая работает как магия — вы читаете книгу на Киндле, потом запускаете аудиовариант и он продолжается с того места, где вы остановились. 

Я бы с удовольствием пообщался с кем-то из сотрудников Netflix — очень уж диковинно выглядит в книге описание внутренней атмосферы компании, в которой практически нет жестких правил и процедур, где не следят, сколько времени сотрудник проводит в отпуске или сколько корпоративных денег он тратит (в этом пункте — почти), где руководитель группы, занимающийся закупкой сериалов, может сам принять решение на несколько миллионов долларов и не должен его согласовывать с кучей вышестоящих руководителей, где руководитель отдела может на совещании прервать CEO словами «Рид, ты не прав, это может привести к большим проблемам, надо делать иначе»… Книга переполнена конкретными примерами — тем более, что Эрин Майер длительное время проводила интервью с сотрудниками компании и отбирала эти примеры непредвзято. Но все равно не очень верится.

При этом до некоторых принципов я дошел сам и очень давно — например, максимальная откровенность является единственным способом избежать возникновения слухов самых причудливых форм и никогда не вредила работе так, как вредит самое небольшое умолчание.

Книга вышла на этой неделе на английском, наверняка её переведут, но читается очень легко, так что можно и не ждать.
Ссылка партнерская, вдруг для вас это важно 😊.
