---
date: "2020-04-24T00:21:11"
draft: False
url: /1086
source: "https://www.blog.google/products/ads/advertiser-identity-verification-for-transparency/"
---

Google проведет верификацию всех своих рекламодателей  — некоторое время это уже требуется от политических организаций в США, но теперь программа будет расширена на вообще всех. Сначала начнут с американских клиентов, но за несколько лет планируют охватить весь мир. Частным лицам придется прислать документы, удостоверяющие личность, компаниям — соответственно, документы о регистрации компании и так далее.

В результате информация будет показываться пользователям возле каждого объявления. По утверждению Google, это повысит прозрачность показа рекламы для конечного пользователя и убережет его от недостоверной рекламы.

Всё это не так прекрасно, как можно было бы подумать — в разделе для рекламодателей объясняется, что Google может потребовать информацию о характере бизнеса, предоставляемых услугах, бизнес-модели и прочем. И, если проверяющим эту информацию покажется, что бизнес-модель у вас непонятная, как бы это не выражалась, то ваш аккаунт могут заморозить и не показывать рекламы.

Нет, я, в общем, догадываюсь, что контекстная и поисковая реклама, которая начиналась с лозунгов о быстроте, доступности и дешевизне, давно перестала быть такой и сейчас может оказаться быстрее купить биллборды в десятке городов и отправить ролик в ротацию на ТВ, чем пройти модерацию в Google Ads, но вот такой подход характерен для монополиста, потому что — а что вы сделаете, откажетесь от крупнейшей рекламной площадки планеты?
