---
date: "2020-06-10T15:35:01"
draft: False
url: /1248
source: "https://www.prnewswire.com/news-releases/lynwood-investments-sues-f5-networks-over-popular-nginx-web-server-software-used-by-450-million-websites-globally-301072683.html"
---

Lynwood Investments — это та компания, которая полгода назад пробовала наехать на NGINX за якобы кражу интеллектуальной собственности Рамблера в виде разработанного ПО (то есть собственно сервера nginx), теперь изменила тактику и решила в гражданском процессе в США доказать, что именно она, по договору поручения с Рамблером, является законным владельцем NGINX целиком. Иск подан против F5, которая год назад купила NGINX Inc., основателей nginx Игоря Сысоева и Максима Коновалова и даже против первых инвесторов проекта — Runa Capital и E.Ventures. 

В пресс-релизе упоминается некий информатор, сейчас проживающий в США, на показаниях которого вместе с анализом программного обеспечения и строятся заявления Lynwood о том, что разработка сервера nginx являлась результатом работы по найму разработчиков в Рамблере. В иске указано, что разработчики при этом приложили все усилия, чтобы скрыть свои планы по созданию коммерческой версии ПО и её монетизации.

Если вы следили за конфликтом изначально, то могли заметить, что Рамблер довольно быстро открестился от претензий и даже расторг договор с Lynwood, по которому те представляли интересы Рамблера, но там была оговорка, что Lynwood имеет право продолжать защищать собственные интересы. Ну, вот они этим и занимаются.

Я не думаю, что в этом деле есть особенная экспертиза — если вспомнить предыдущие громкие дела про копирайт, то даже при более существенных доказательствах дела в лучшем (для истца) случае заканчивались каким-то мировым соглашением. Здесь же доказать, что разработчики должны были такое разработать в рамках рабочих обязанностей, практически невозможно — есть множество свидетелей обратного, которых несложно предъявить и американскому суду, — что же касается утверждения о скрытой коммерциализации проекта, то как-то сложно представить, что удастся доказать факт полного неведения Рамблера о десятилетии существования проекта, с инвестициями и бурным развитием.

Спасибо Yury Green за информацию. Кстати, товарищи подписчики, если вам кажется, что я что-то пропускаю в интересных новостях — не стесняйтесь писать 😊.
