---
date: "2020-11-27T13:01:54"
draft: False
url: /1816
source: "https://www.cnbc.com/2020/11/26/amazon-gives-front-line-workers-a-300-holiday-bonus.html"
---

Кому Черная пятница, а кому Первомай — в смысле, в преддверии грандиозных распродаж сотрудники Amazon в 15 странах, включая США, объявили о серии протестов и забастовок с требованием улучшить условия труда сотрудников складов и колл-центров, перестать использовать схемы минимизации налогов и повысить обязательства компании в части соблюдения экологических стандартов. По мнению протестующих, Amazon за время пандемии стала триллиондолларовой корпорацией, а Джефф Безос — первым в мире человеком с состоянием более 200 млрд долларов, а сотрудники Amazon при этом подвергают себя риску и получили лишь небольшую прибавку к зарплате. 

Amazon уже объявил, что повысит оплату сотрудникам американских складов за работу в декабре на $300 или $150 для занятых частично. Всего компания потратит 500 млн долларов на эти выплаты. С учетом других выплат в этот период общая сумма составит 750 млн, при этом в течение года общая сумма бонусов превысит 2,5 млрд долларов.

Что будет выплачено в других странах — не сообщается. Нельзя не заметить, что компания не говорит о повышении зарплаты — только о выплате бонусов, которые по определению разовые или назначаемые в одностороннем порядке. То есть в принципе речь не идет об удовлетворении требований сотрудников, это разовые «подачки» с целью затушить конфликт. И, по большому счету, нет ничего удивительного, что в итоге в тех же США получают популярность идеи, близкие к социализму и коммунизму — коль скоро прогрессивные технологические компании демонстрируют поведение, близкое капитализму конца XIX-начала XX веков, которое сто с лишним лет назад уже привело к первому расцвету социалистических идей, забастовочному движению и сами знаете чему еще.
