---
date: "2020-06-12T08:19:01"
draft: False
url: /1256
source: "https://www.bloomberg.com/news/articles/2020-06-11/yandex-is-said-to-consider-buying-out-uber-from-russian-venture"
---

Сразу две новости про Яндекс.Такси — во-первых, российская ФАС отказала сервису в разрешении на сделку по покупке активов сервиса "Везет", мотивировав это возможностью монопольного контроля на рынке, которая якобы появится у Яндекс.Такси после сделки. Обе компании не согласны с решением ФАС, считая, что та неверно оценивает доли рынка различных сервисов, завышая в результате оценку доли Яндекс.Такси и "Везет".

Не знаю, поэтому ли или просто так совпало, но Bloomberg сообщает, что Яндекс обдумывает вариант выкупа доли Uber в их совместном предприятии. Если помните, Uber три года назад признал фактически свое поражение на рынке и ушел, оставшись младшим акционером в совместном предприятии с Яндексом. Сейчас 38% этой компании сам Uber оценивает в 1,24 млрд долларов.

Даже если это не связано с первой новостью, то все равно новость интересная и скорее всего означает отказ Яндекс.Такси от выхода на IPO в ближайшее время. Собственно, время сейчас не совсем благоприятное для размещения акций таких сервисов и, вероятно, это сказывается и на оценке предприятия — следовательно, учитывая сложности Uber и возможности Яндекса, имеет смысл забрать себе компанию полностью и, возможно, слить с другими сервисами — хоть Драйвом, хоть Едой. Итоговый актив будет несколько более стабилен, а там и про IPO можно будет подумать.
