---
date: "2020-09-11T22:44:18"
draft: False
url: /1555
source: "https://www.haaretz.com/israel-news/.premium.highlight-israel-s-covid-19-tragedy-hubris-hasbara-and-netanyahu-downed-the-start-up-nation-1.9146084"
---

Несмотря на постоянные призывы избавляться от стереотипов, мы все равно сохраняем в сознании громадное количество мифов. Поэтому я сначала положу здесь цитату, в которой удалены упоминания конкретной страны, а, пока вы будете угадывать, продолжу. Итак, цитата:

Если вам показалось, что речь идет об Украине, то зря. Автор колонки, опубликованной сегодня в Haaretz, имел в виду Израиль — тот самый, успехи которого в развитии IT регулярно приводят в пример, начиная от ICQ и Waze и заканчивая R&D центрами всех мировых гигантов. А еще интересно то, что в последнее время украинские политики довольно часто ставят в пример усилия израильского правительства по борьбе с коронавирусом, а колонка явно утверждает обратное — премьер-министр, изо всех сил цепляющийся за власть, провалил борьбу с эпидемией, несмотря на все исследования и рекомендации учёных. На данный момент количество новых случаев заболеваний в Израиле примерно равно украинским данным при впятеро меньшем населении. Та же колонка утверждает, что тестов только-только начало хватать, скорость получения результатов очень низкая, а сравнительно невысокая смертность обусловлена больше молодым возрастом населения, а не противоэпидемической политикой.

В общем, осторожнее надо со стереотипами. 
Ссылку на колонку на всякий случай даю, но она за paywall.
