---
date: "2020-10-31T09:25:06"
draft: False
url: /1741
source: "https://www.theverge.com/2020/10/30/21538999/waymo-self-driving-car-data-miles-crashes-phoenix-google"
---

Waymo опубликовали отчет о результатах тестовых поездок своих автомобилей в Финиксе на протяжении всего 2019-го и 9 месяцев этого года. За это время автомобили 18 раз попали в аварии и 29 раз могли бы в них попасть, если бы не вмешался водитель. Компания заверяет, что никто в этих авариях серьезно не пострадал и практически во всех случаях в авариях виноваты другие участники. В тех случаях, когда вмешивался водитель Waymo, разработчики проводили симуляцию событий, чтобы определить причину возникновения ситуации и возможные последствия.

Всего в тестах участвовали 600 автомобилей, которые проехали более 6 млн миль, при этом полностью беспилотные, без людей в салоне, автомобили проехали 65000 миль. Самый частый тип аварий — наезды сзади, причем 14 раз в автомобили реально врезались сзади другие водители. Один раз так мог врезаться сам Waymo, но водитель успел вмешаться. В этом случае автопилот не успевал среагировать на автомобиль, который встроился перед ним и тут же резко затормозил.

Полностью беспилотный автомобиль побывал в аварии один раз — и в него тоже врезались сзади, причем у виновника даже сработали подушки безопасности, поскольку столкновение произошло на скорости 45 км/ч. Одно столкновение — тоже наезд сзади, — произошло при выполнении поездки с пассажиром, но никто не пострадал. Единственное настоящее боковое столкновение произошло тоже по вине человека в другом автомобиле — тот выехал на перекресток на красный свет и ударил в бок.

Короче, короткий вывод мог бы выглядеть так — без людей за рулем этот мир был бы гораздо спокойнее.
