---
date: "2020-07-17T13:47:02"
draft: False
url: /1359
source: "https://www.blackmagicdesign.com/products/blackmagicursaminipro"
---

Ну их, эти сервисы, давайте лучше о гаджетах. Правда, гаджет, про который я хочу сегодня поговорить, мягко говоря, не для всех.

Компания Blackmagic Design, которая для всех, кто занимается видео, является однозначным авторитетом и признаком качества, кажется, выпустила очередной хит. Если кто не следит — много лет назад они выпустили видеокамеру в формфакторе фотоаппарата и назвали это Pocket Cinema Camera — девайс умел снимать FullHD на матрицу Micro 4/3 и выглядел скорее игрушкой.

Потом, пару лет назад, они выпустили продолжение — Pocket Cinema Camera 4K. Правда, ни в какой pocket камера влезть уже не смогла, но возможность снимать настоящее 4K со всем color science от Blackmagic (а ребята долго развивали свое ПО для цветокоррекции и в итоге сделали из него прекрасный видеоредактор DaVinci Resolve, которым я пользуюсь для монтажа роликов) да еще и за супернизкую цену ($1300, что даже дешевле многих фотокамер APS-C формата) привели к тому, что камеру невозможно было купить без предзаказа. Год назад в линейке появилась версия камеры 6K с байонетом под линзы Canon и с сенсором Super35, причем тоже за очень достойную цену.

И вот теперь они именно этот подход — высокие характеристики за умеренную цену, — выкатили на гораздо более серьезном уровне. В продаже появилась камера URSA Mini Pro 12K, которая имеет внутри сенсор Super35 с разрешением 80 мегапикселей и да, камера умеет снимать в разрешении 12K, причем в разрешении 8K доступна скорость съемки 110 кадров в секунду. И цена за всё это — всего 9,995 долларов и слово "всего" тут употреблено без всякой иронии. Помните, как все возмущались стоимости нового Mac Pro и приходилось объяснять, что камеры, которые умеют снимать видео, для обработки которого он нужен, стоят от 15 тысяч долларов? Ну вот теперь нет — цена на новую камеру Blackmagic как минимум вдвое ниже по сравнению с вожделенными Canon C500 или RED и те не умеют снимать 12K, между прочим. 

Понятно, что Голливуд еще не скоро откажется от своих любимых ARRI, но темпы развития скромной австралийской компании удивляют и радуют.
