---
date: "2020-10-07T12:23:00"
draft: False
url: /1653
source: "https://ain.ua/2020/10/06/vat-for-facebook-i-viber-2/"
---

В Верховную Раду Украины внесли проект закона об НДС на цифровые услуги иностранных компаний — в соответствии с ним компания — поставщик цифровых услуг, — должна будет зарегистрироваться как плательщик НДС-нерезидент и уплачивать налог в украинский бюджет.
Одновременно этот проект исключает норму об уплате 20% налога украинскими компаниями при покупке рекламы у иностранных поставщиков — насколько я помню, там не прямой налог, но эти расходы с момента принятия Налогового кодекса в 2011 году нельзя было относить на валовые, следовательно, они облагались 20% налогом.

Самое прямое действие этого закона выразится в подорожании всех цифровых услуг на 20% — так происходило вообще везде и Украина не станет исключением. Это если компания вообще обратит внимание на существование такой нормы и такой страны. Не очень понятно, что будет делать Украина, если условный Netflix не зарегистрируется в украинской налоговой и не будет ничего платить — предаст анафеме? Попробует заблокировать? Снимет видосик?

Причем подорожают вообще все услуги — даже предоставляемые украинскими компаниями. Сейчас условный конкурент Netflix предоставляет свои услуги так, чтобы быть не дороже (условно, конечно), а теперь можно будет поднять цены на 20% и все равно остаться не дороже — кто же от такого откажется? 

А по опыту соседних стран, которые начали брать НДС с больших компаний чуть раньше, можно легко спрогнозировать, что мы увидим расцвет услуг «Оплачу за вас рекламу в Facebook», когда компании, имеющие представительства в двух юрисдикциях — в Украине и любой другой, где нет такого НДС, — будут с небольшой, до 10%, комиссией принимать платежи за рекламу в Украине, а расплачиваться за нее с большой площадкой в США. Тем более, что украинским рекламным агентствам такое не впервой.
