---
date: "2020-06-19T13:00:36"
draft: False
url: /1278
source: "https://techcrunch.com/2020/06/18/interview-apples-schiller-says-position-on-hey-app-is-unchanged-and-no-rules-changes-are-imminent/"
---

Если вы не следите, то вокруг Apple и новозапущенного Hey, о котором я писал, разгорелся большой скандал. Первую версию приложения iOS для доступа к сервису Apple пропустила еще до анонса сервиса, а вот следующую пропускать отказывается, поскольку приложение умеет только ходить в сервис, который всегда платный, причем способа подписаться на него через In-App Purchase нет. 

Авторы сервиса во главе с известным диссидентом, он же CTO Basecamp Дэниел Ханнсон, обвиняют Apple в жажде наживы, поскольку с каждой подписки через встроенные механизмы магазина Apple получает 30% комиссии, это еще увязывается с претензиями, которые в отношении Apple высказывают такие компании, как Spotify, и начатым по этим заявлениям антимонопольным расследованием в Европе. Короче, бездушные капиталисты давят независимых людей, пользуясь своим монопольным положением.

Techcrunch взял интервью у Фила Шиллера, вице-президента Apple по маркетингу, на эту тему и Фил говорит очень разумные вещи. Приложение Hey явно нарушает правила AppStore. В существующем виде приложение вообще бесполезно - его можно поставить через магазин, но дальше оно просто ничего не умеет - там нет пробного периода, там нет бесплатных возможностей, чтобы из бесполезного программного продукта получить работающее приложение, надо сходить на сайт и оформить там подписку. Одно из предложений, как согласовать такое поведение с правилами - добавить какое-то количество бесплатных функций, например, функциональность обычного почтового клиента, чтобы доступ к Hey был премиальной функцией за дополнительную плату. 

Из правил AppStore есть исключения - но они касаются приложений, которые используются для доступа к определенному виду контента, например, музыки, книг или видео, или приложений, целевая аудитория которых - компании. Это явно не тот случай.

Мне вся эта ситуация кажется каким-то совершенным популистским социализмом. То есть репутацию Ханнсона после разработки им Ruby-on-Rails и так сложно назвать хорошей, но в данном случае всё ещё прозрачнее. Он разработал  сервис. И на сайте открыто написано - мы считаем, мол, что такой сервис стоит денег. Причем, ребята прямо пишут в твиттере, что, мол, если сервис полетит, они будут рады нанимать новых сотрудников и вообще сильно увеличиться - чего они, напомню, сознательно не делали все предыдущие разы. Я их всегда привожу как пример компании, которая не хочет расти и при малейшей попытке роста отсекает младшие сервисы, выделяя их в отдельные компании. А тут, как видите, они готовы наступить всем на горло и развиваться. И при этом им критически необходимо оказаться в AppStore, при том, что это будет фактически бесплатный трафик на их сервис - хотя они уверяют, что прекрасно проживут и без него.

Меня еще удивляет высказывания про монопольное положение Apple - как будто бешеная популярность смартфонов и приложений возникла вдруг и сразу, а не так, чтобы компания, причем одна и по своей воле, построила за 10 с лишним лет экосистему, причем не единственную же. 

А пока я уже понял, что инвайт от Hey, видимо, не случится, хотя разработчики обещают, что вот-вот начнут их рассылать. Но с Apple пободаться важнее?
