---
date: "2020-09-04T11:33:25"
draft: False
url: /1521
source: "https://www.ft.com/content/bb03ba1c-add3-4440-9bf2-2a65566aef4a?shareType=nongift"
---

Прекрасную историю раскопали журналисты Financial Times — по их расследованию Amazon проверяет отзывы 9 из 10 самых активных авторов  отзывов на Amazon UK по подозрению в коррупции. 

Самый активный автор — Джастин Фраер, — только за август оставил отзывы на товары общей стоимостью в 15 тысяч фунтов. Товары самые разные — от фитнесс-оборудования до смартфонов, причем подавляющее большинство от малоизвестных китайских брендов, а некто с такими же реквизитами продавал эти же товары на eBay, описывая их как «не распакованные» или «не использованные». 

Когда его начали расспрашивать журналисты, он заявил, что продавал дубликаты, но сразу после этого удалил все свои отзывы. Так же поступили еще несколько авторов.

Ребята, конечно, подошли к вопросу основательно — Фраер (вот же говорящая фамилия?) даже снимал видео распаковки, но журналисты отметили, что на них он очень аккуратно обращается с упаковкой и товарами и больше говорит о внешнем виде товара, чем о его функциях.

Журналисты даже отыскали несколько чатботов в Телеграме, в котором собраны предложения от китайских компаний для таких авторов — тем остается выбрать товар, заказать его на Амазоне, оставить отзыв и получить возврат потраченных денег через PayPal. Если компания не возвращает деньги сразу, остается возможность вернуть товар через Amazon обычным путём. Автор одного чатбота утверждает, что через его сервис прошло 16 тысяч таких отзывов с 5-звездами.
