---
date: "2020-11-01T14:21:24"
draft: False
url: /1743
source: "https://www.wsj.com/articles/with-no-commute-americans-simply-worked-more-during-coronavirus-11604050200"
---

Помните, в мае этого года начала появляться первая статистика по удалённой работе и тогда выяснилось, что американцы стали тратить больше времени на работу — исчезли поездки на работу, вошла в норму постоянная доступность и в среднем высвободившееся время начало поглощаться работой. Я, правда, тогда думал, что по мере привыкания к новым условиям человечество как-то приспособится и перестанет так очевидно выгорать.

А вот подоспели результаты исследований за полгода, с середины марта, когда начались ограничения, по середину сентября, и результаты более чем красноречивы. Всего за это время американцы сэкономили 66 миллионов часов на поездках на работу и более чем треть от этого количества потратили на работу. Еще более 5 миллионов часов ушло на подработку, 9 млн часов американцы провели в хлопотах по дому и ремонте, почти семь млн часов присматривали за детьми. Меньше трети от общего количества времени — 18 млн часов было потрачено на развлечения или спортивные упражнения.

При этом субъективно люди считают, что работали на 4 часа меньше в неделю. Исследователи пробуют это объяснить тем, что дома люди часто отвлекаются и относят к рабочему только то время, когда они непосредственно заняты делом, в то время как в офисе не замечают разговоров с коллегами, непродуктивных перерывов в работе и так далее. 

Короче, всем нам еще учиться и учиться организовывать работу из дома.
