---
date: "2020-03-21T12:12:55"
draft: False
url: /991
source: "https://www.washingtonpost.com/technology/2020/03/20/wework-under-pressure-more-members-contract-coronavirus-co-working-spaces/"
---

Резиденты WeWork начинают возмущаться, что, несмотря на невозможность во многих случаях использовать услуги коворкинга, компания продолжает взимать арендную плату и не предлагает возврата платежей. В сочетании с несколькими случаями обнаружения коронавируса среди пользователей коворкингов WeWork в разных городах США это создаёт впечатление, что community своим чередом, а деньги платить все равно надо. 

С учетом всех прочих финансовых осложнений требование закрыться на несколько недель на самом большом своём рынке неминуемо добьёт компанию, как мне кажется. Впрочем, тут сложный вопрос, на который я могу посмотреть с другой стороны — владельца аналогичного заведения.

Дело в том, что коворкинг по сути представляет собой бизнес-центр. Причем, хотя это и неочевидно, основными пользователями коворкингов уже давно не являются одиночки-фрилансеры, которые приходят утром с ноутбуком, а потом уходят и при необходимости просто остаются с ноутбуком дома и зачем, мол, тогда коворкинг? Нет, подавляющее большинство коворкингов — это набор микро- и миниофисов, где в общее пространство вынесены какие-то общие ресурсы типа переговорок, принтеров и кофе-пойнтов, а большинство клиентов при этом сидят в своих кабинетах. И эти кабинеты, как и сам коворкинг — часть инфраструктуры их компаний, зачастую критической. Да, эти компании могут, вероятно, эту инфраструктуру перенести или наладить к ней удалённый доступ — но это их задача и это должно быть их решение о переходе на удалёнку, это не может сделать за них провайдер услуг, то есть коворкинг. Иначе получится, что мы в довольно тяжелый для бизнеса момент лишаем своих клиентов вообще какой-то возможности продолжать работу. 

Мы можем (и делаем) призывать своих клиентов работать из дома, мы можем помочь с организацией доступа к ресурсам, которые находятся в наших помещениях, мы максимально ограничили посещение сторонними людьми и количество персонала, которое находится на месте, регулярно проводим дезинфекцию и проветривание, но закрыться не можем, пока к нам приходит хотя бы один постоянный клиент.

Немного жаль в итоге WeWork, но что поделаешь.
