---
date: "2020-11-19T21:04:38"
draft: False
url: /1800
source: "https://www.wsj.com/articles/buzzfeed-to-acquire-huffpost-in-stock-deal-with-verizon-media-11605808800?mod=djemalertNEWS"
---

Buzzfeed покупает HuffPost у Verizon — правда, это самая громкая часть сделки, поскольку в действительности Verizon Media передает HuffPost Buzzfeed-у в обмен на акции последнего, обязуется еще инвестировать деньги в Buzzfeed и получает в итоге миноритарную долю в образовавшемся комплексе, который объединит свои усилия в развитии обоих ресурсов.

Я сначала удивился новости, поскольку Buzzfeed не то, чтобы прямо в состоянии кого-то серьезно покупать, но сделка безденежная, и в таком виде она более чем осмысленная, ведь Buzzfeed, несмотря на все сложности, все же развивается довольно успешно. Если помните, HuffPost, который начинался как Huffington Post, проект Арианны Хаффингтон, был довольно громким лет этак 10 назад и даже после покупки AOL за приличную сумму в 315 млн некоторое время держался на уровне, но затем начал закатываться, как и всё, что входило в AOL. Впрочем, я немного неправ — Techcrunch все же и сейчас выглядит прилично, видимо, исключение должно как-то подтверждать правило.

Почему это вообще интересно? Потому что Buzzfeed принято считать ярким представителем нового поколения интернет-медиа, которые не тянут за собой весь оффлайновый груз и действительно сильно изменили подход к развитию таких ресурсов. Что, как мы уже знаем, не означает безоблачного развития — но, как показывает сделка, оно более успешно, чем у предыдущего поколения. Хотя, возможно, лет через 5-7 кто-то более молодой купит уже Buzzfeed? 😊
