---
date: "2020-11-10T21:25:53"
draft: False
url: /1773
source: "https://www.apple.com/mac/m1/"
---

Apple представила One More Thing — свой обещанный еще летом процессор на архитектуре ARM, который из прототипного названия Apple Silicon стал процессором Apple M1. Процессор представляет собой SoC(System-on-Chip), то есть содержит, как и мобильный A14, собственно CPU, графический процессор, отдельный сопроцессор для Neural Engine и хранилище Secure Enclave.

Кроме процессора были показаны первые компьютеры на его основе. Как и предполагалось с самого начала, это младшие модели — Macbook Air, Macbook Pro 13’’ и Mac mini, в которых процессор на базе ARM демонстрирует впечатляющие показатели энергопотребления, неплохие вычислительные возможности (для младших моделей). При этом Macbook Air практически ничем не отличается от Macbook Pro, что нас (а мы составом ведущих Радио-Т смотрели презентацию вместе) удивило — в чем же тогда разница и зачем платить за Pro. Единственная догадка, которая у нас возникла, заключается в том, что Air не содержит активного охлаждения — возможно, это ограничивает скорость работы процессора, а содержащий активное охлаждения Pro может позволить разогреть процессор побольше.

Вероятно, для замены интеловских процессоров в старших моделях хотя бы ноутбуков будет либо выпускаться другая модификация процессора — M1X, например, или M2, — либо Apple разработает многопроцессорное решение. Правда, второй вариант менее вероятен, как мне кажется, поскольку усложнит конструкцию как минимум, но кто ж их знает?

Все ноутбуки и Mac mini доступны для заказа прямо сейчас и начнут доставляться со следующей недели, а уже в четверг выйдет окончательная версия новой операционной системы macOS Big Sur, которая оптимизирована для нового процессора. Впрочем, она и на старых неплохо работает — я её использую в рабочем ноутбуке с момента выхода первых бета-версий.
