---
date: "2020-01-02T23:58:25"
draft: False
url: /771
source: "https://www.reuters.com/article/us-google-taxes-netherlands/google-to-end-double-irish-dutch-tax-scheme-filing-idUSKBN1YZ10Z"
---

Корпорация добра перестанет оптимизировать налоги — Alphabet заявила, что после 31 декабря 2019 года больше не будет использовать налоговую схему Double Irish with Dutch sandwich для минимизации налоговых схем.

Точнее, ну как заявила — такое сообщение содержится в налоговой отчетности нидерландского юрлица за 2018 год. Если кто не знает, налоговая схема выглядит так — одна ирландская компания лицензирует американской компании определенные технологии, при этом лицензионные отчисления уменьшают налогооблагаемую прибыль в США. При этом ирландская компания не ведет сама деятельности в Ирландии, поэтому налогов там не платит. Другая ирландская компания получает все доходы от деятельности Google (например, но можете подставить сюда и Facebook) в Европе, но большую часть доходов направляет на выплату лицензионных отчислений первой ирландской компании, используя компанию в Нидерландах как посредника. Поскольку выплаты формально уходят в Нидерланды, вторая компания уменьшает налогооблагаемую прибыль, компания в Нидерландах все отчисления передаёт первой ирландской компании, а она всё так же не ведет деятельности в Ирландии — ведь прямых отношений со второй частью сендвича у неё нет. 

При этом ну как «не будет использовать»? Ирландия долго сопротивлялась нажиму ЕС и США и все же закрыла эту лазейку в 2014 году — она стала недоступна для новых компаний сразу, а существующие компании должны были отказаться от её использования до начала 2020 года. Ну вот, теперь Alphabet будет лицензировать свои технологии «второй» ирландской компании от имени американской корпорации. Что, между прочим, означает, что большого количества налогов Европа все равно от этого не увидит.
