---
date: "2020-12-30T14:23:43"
draft: False
url: /1894
---

Редкий для этого канала текст без всякой новости. В одной дискуссии в Twitter встретил мнение, что culture fit при найме на работу противоречит diversity, поскольку позволяет отказывать подходящим кандидатам под благовидным предлогом. Уже в следующей реплике прозвучало дополнение — если компания сейчас состоит из белых выпускников определенного колледжа, то требование соответствия сложившейся культуре фактически ограничивает круг возможных кандидатов и определенным колледжем, и определенной расой. 

Отвлечемся от требований diversity и додумаем дальше. Есть довольно широко известное понятие искажения в машинном обучении, когда модель, обученная, например, на данных о преступности в Гарлеме, начинает считать цвет кожи одним из факторов, влияющих на преступность. Culture fit в данном случае является именно таким искажением — совпадение по культурным ценностям с уже существующим набором сотрудников или с руководством оказывается важным фактором, перечеркивающим или уменьшающим влияние основных. Если компания считает, что в ней работают молодые, творческие, общительные и веселые сотрудники, то шансов у сорокалетнего интроверта не очень много, правда? И, если представить себе, что вы продвигаете свои вакансии на условную look-a-like аудиторию, исходником для получения которой является ваши нынешние сотрудники, то человек, не совпадающей с ней по профилю, даже не увидит вашего объявления.

Но, кроме очевидной аналогии с машинным обучением, существует менее очевидная — с генетикой. Процесс, когда селекционеры для усиления целевых характеристик занимаются скрещиванием близкородственных организмов, называется инбридингом. И, хотя он приводит к повышению постоянства нужных признаков — например, определенному содержанию сахара в сортах технического винограда или определенной форме ушей у породы охотничьих собак, но и риск развития рецессивных признаков тоже достаточно высок и может привести к появлению дефективных генов с соответствующими проблемами для особи. И жестко продвигаемый culture fit — сознательно или подсознательно, как это часто бывает у стартапов, — тоже вполне может привести к проблемам компании — я неоднократно наблюдал, как «молодые, динамично развивающиеся компании» либо оказывались неспособными справиться с, как теперь принято говорить, токсичными личностями, либо останавливались в развитии. То есть у них либо падал иммунитет, либо наступало вырождение.

Так что, продвигая идею соответствия кандидатов культуре компании, не забывайте обеспечивать разнообразие этой самой культуры. Не доводите дело до инцеста.
