---
date: "2020-05-31T13:15:30"
draft: False
url: /1211
source: "https://themarkup.org/coronavirus/2020/05/27/during-the-pandemic-grubhub-should-be-thriving-its-not"
---

Хорошая статья для воскресного чтения о бизнесе приложений по доставке еды, который должен был бы взлететь во время карантина, а на самом деле мы только и видим сообщения о сложностях и реструктуризации.

Два интересных наблюдения, сделанных автором:
— сам бизнес по доставке убыточен практически у всех. Единственная компания, вышедшая на окупаемость, — Grubhub, — добилась этого только за счет активного продвижения ресторанов в собственном приложении. То есть по сути та часть сервиса, которая полностью повторяет какой-нибудь Yelp, работает прекрасно, а вот собственно доставка всё портит.
— поскольку большие сети, типа того же McDonald's, нужны таким приложениям — они приводят пользователей в приложения, то зачастую сервис на их заказах ничего не зарабатывает. В результате больше всего — до 30% комиссии — платят небольшие и независимые рестораны, которые и так с трудом выживают и сейчас, по сути, просто работают, чтобы не закрыться окончательно. 

Мне, честно сказать, изначально было не очень понятно, как эти приложения даже в наших условиях умудряются оставаться выгодными для ресторанов — все же маржинальность этого бизнеса не составляет многие десятки процентов и съедаемые доставкой 25-30% должны быть критичны для точек. Ну вот в наших условиях сервисы, по крайней мере, еще и берут за доставку с пользователя и только так как-то и выживают.
