---
date: "2020-11-17T08:00:10"
draft: False
url: /1788
source: "https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1559720/000119312520294801/d81668ds1.htm#toc81668_1"
---

Airbnb опубликовало свою форму S-1 — проспект эмиссии акций для проведения IPO, дату которого еще предстоит определить. Нас еще ждет подробный анализ этого проспекта, но пока можно выделить несколько ключевых моментов:
— компания предыдущие годы, хотя и имела некоторые прибыльные кварталы, но фиксировала убытки. Убыток за 2019 год составил 674 млн долларов при общей выручке в 4,81 млрд долларов. Убыток в этом году уже составляет 697 млн, при выручке с начала года в 2,52 млрд долларов, но последний, третий, квартал этого года прибылен — 219 млн прибыли при 1,34 млрд выручки. Причины падения выручки понятны — коронавирус и карантин серьезно повлиял на путешествия во всем мире, хотя при этом, если вы помните, уже летом сообщалось, что сервис стал широко использоваться для длительной аренды людьми, уезжающими в другие места работать «из дома» — чего сидеть в одном месте, если можно снять на месяц-два дом через Airbnb в живописном месте и работать оттуда?
— помимо этого, на показатели, конечно, повлияло сокращение штата — компания сократила 1900 сотрудников, то есть 25% персонала. Более того, были серьезно сокращены маркетинговые расходы. Кстати, интересно, как повлиял на это сокращение перенос Токийской Олимпиады на следующий год — Airbnb планировали потратить 500 млн долларов на спонсорство этого соревнования.
— деньги у компании есть — еще весной она привлекла два долгосрочных кредита и может уверенно смотреть в будущее. 

Компания честно предупреждает о возможных рисках — она может и не выйти на прибыльность, тем более, что рост выручки замедлился и в силу естественных причин, и из-за пандемии. Кроме того, компания зависит и от хостов, и от клиентов, и от общего состояния туристической индустрии, и от локального регулирования, которое может требовать, например, лицензирования от владельцев квартир и домов для предоставления услуг. 

Будем ждать критиков и собственно дат размещения.
