---
date: "2020-05-26T11:01:45"
draft: False
url: /1190
source: "https://www.politico.eu/article/data-protection-privacy-ireland-helen-dixon-gdpr/"
---

Помните, пару лет назад все очень боялись такой штуки, как GDPR? Интернет пестрел советами "Что сделать, чтобы не нарушить GDPR", "10 способов убедиться, что вы не нарушаете GDPR на своём сайте" и так далее. 

Так вот, вчера исполнилось 2 года с момента вступления General Data Protection Regulation в силу и некоторые издания отметили эту дату статьями о том, что никакого реального применения этого закона не случилось. Особенно этого не случилось в Ирландии, где расположены главные европейские офисы таких компаний, как Google и Facebook. Одна из общественных организаций даже опубликовала открытое письмо про судьбу своих жалоб на Facebook, которые были поданы в первый же день действия GDPR, но так и не привели к каким-либо результатам.

Ирландское агентство, которое должно заниматься расследованием таких жалоб, в прошлом году занялось реорганизацией, сменив одного руководителя на троих одновременно, а прежнего назначив куратором, и категорически отвергает обвинения в своей неспособности применить действующий закон. Агентство действительно рассмотрело примерно 7000 жалоб и произвело какие-то действия по 4500 из них, а еще пыталось выбить увеличение бюджета, но не получило желаемого. Но вот уже скоро первые решения по штрафам случатся — их ждут в начале лета.

В общем, не то, чтобы GDPR был какой-то мертворожденной штукой, но красивой победы во имя privacy явно не получилось.
