---
date: "2020-08-07T11:52:54"
draft: False
url: /1444
source: "https://www.ft.com/content/82762dc2-faba-4283-9590-bce60a1a90ea"
---

Честно говоря, не хочется надоедать новостями про указы Трампа о запрете TikTok и WeChat, но отмечу несколько моментов:

— указы выписаны несколько нелогично — первый касается запрета отношений американским компаниям с Bytedance, владельцем TikTok, а второй — запрещает использовать WeChat. То есть если владельцем TikTok будет другая компания, то указ её не коснется. При этом WeChat вообще не компания — сервис принадлежит Tencent, у которой еще много разных, в основном, игровых активов, но их эти запреты не коснутся, как уже разъяснили. Зачем вообще запрещать WeChat, не особо популярный в США — непонятно.

— Дата вступления указа в силу ясно говорит, что цель указов — вынудить Bytedance продать TikTok американской компании. Если бы он имел в виду хоть что-то относящееся к безопасности, то как это выглядит с такой точки зрения — Америка в опасности и данными американских пользователей могут воспользоваться в Китае и мы даём ещё полтора месяца им этим пользоваться? Логика хромает даже сильнее, чем у украинских блокировок ВКонтакте, когда под девизом опасности для украинских пользователей пользоваться данными пользователей запретили как раз самим пользователям.

— В очень сложном положении оказывается Apple. Для неё Китай — второй по важности рынок после США и вот через 45 дней её пользователи не смогут пользоваться самым популярным приложением на этом рынке. Даже не надо никаких ответных мер со стороны Китая, которые, несомненно, будут.

— Если Китай в качестве ответных мер начнет блокировать мессенджеры и социальные сети из США, мы увидим, как выглядит по-настоящему суверенный интернет.
