---
date: "2020-12-08T16:57:20"
draft: False
url: /1847
source: "https://www.apple.com/airpods-max/"
---

Я весь день провел за рулем, а тут Apple выкатила долгожданные Airpods Max. Почитал характеристики — получается увеличенная и навороченная (в том числе и потому, что полноразмерные наушники можно запихать гораздо больше всего, включая, в первую очередь, излучатели) версия Airpods Pro. Честно сказать, я к ним останусь равнодушен — для мобильного прослушивания Airpods Pro удобнее, поскольку просто всегда лежат в кармане джинсов, для путешествия (ага, очень актуально последний год) у меня есть прекрасные Bose NC700, а для работы — пять пар мониторных наушников на любой вкурс. 

Правда, почитал комментарии и не понял — а почему кто-то ожидал от Apple проводные наушники? Где логика — значит, сначала мы выпиливаем аудиовыход из всех мобильных устройств и вообще уже ходят слухи про модель iPhone без каких-либо разъемов, а потом делаем проводные наушники? Зачем? Для профессионального использования нужны специальные наушники с максимально ровной амплитудно-частотной характеристикой, которые, мягко говоря, не понравятся любителям слушать музыку. Зато таким любителям, которых примерно в десятки раз больше людей, профессионально работающих со звуком, нужны хорошие басы, они хотят слушать музыку везде, а значит, нужна система шумоподавления, нужна дополнительная компрессия, тот самый Adaptive EQ, то есть эквалайзер — ну вот, они примерно такое и получили. За немалую цену, конечно, но это как раз уровень Bose NC700 или Sehnheizer Momentum, а какие-нибудь Bang&Olufsen бывают и гораздо дороже.
