---
date: "2020-06-15T12:53:31"
draft: False
url: /1264
source: "https://www.theguardian.com/media/2020/jun/15/facebook-says-it-doesnt-need-news-stories-for-its-business-and-wont-pay-to-share-them-in-australia"
---

Facebook опубликовал сегодня ответ на намерения австралийского правительства разработать законопроект, по которому крупнейшие международные сервисы, как Google и Facebook, были бы обязаны выплачивать новостным изданиям долю от рекламных доходов за то, что контент этих изданий показывается соответственно в поисковых результатах и новостной ленте. 

Вкратце ответ Facebook-а сводится к тому, что денег никто платить не будет, социальная сеть с прошлого года меняют концепцию NewsFeed таким образом, чтобы больше показывать контент от друзей и близких пользователя, а не новости, и даже если полностью перестать показывать новости из австралийских СМИ, бизнес социальной сети в Австралии не пострадает. И вообще, мол, мы с начала года подарили этим СМИ больше двух миллиардов кликов, на которых они заработали немалые деньги и вряд ли нормально рассчитывать, что Google и Facebook должны в одиночку озаботиться нелегкой судьбой австралийских СМИ.

Я так подозреваю, что Google может ответить примерно в том же духе. Хотя у Google есть специализированный Google News, но он вряд ли играет заметную роль в доходах компании, при этом стоит учитывать, что новости — продукт не уникальный и события в одном регионе, кроме разве что самых локальных, освещаются самыми разными источниками. Технически вполне возможно собрать выпуск агрегированных новостей про Австралию вообще без участия австралийских СМИ — качество и оперативность, возможно, несколько пострадают, но в целом ущерб самих СМИ будет на порядок выше.

Очень порекомендовал бы авторам многочисленных украинских прожектов обложить глобальные сервисы каким-нибудь налогом внимательнее ознакомиться с ответом Facebook, тем более, что им такой ответ получить не грозит. Точнее, им никакой ответ не грозит получить — чай, не Австралия.
