---
date: "2020-09-21T15:20:30"
draft: False
url: /1600
---

Меня сразу несколько человек попросили более развернуто объяснить предыдущую запись и почему я считаю, что Wildberries провалятся. А я первоначальную новость прочел на телефоне и, честно говоря, истолковал её совершенно определенным образом — что компания выходит в новую страну, начинает тут торговать и всё такое. Сейчас освободился, дошел до сайта и разобрался.

На самом деле компания Wildberries не начинает никакую работу в Украину. С тем же основанием можно заявлять, что Amazon 20 лет работает в Украине, а, например, 6pm запустился несколько лет назад. Новость выглядит так — компания Wildberries заключила договор с компанией Meest о доставке покупок украинских покупателей со склада в Польше до отделения Новой Почты или Meest. Какое-то дополнительное соглашение, видимо, регулирует вопрос возврата товара — через тот же Meest. Оплата производится в момент покупки кредитной картой, срок доставки — 10-12 дней. 

В этом всём, конечно, нет никакого риска провала, но и выходом в страну это назвать могут только российские журналисты. Возможно, компания сможет себе позволить какую-то масштабную рекламу, но при нынешнем виде сервиса они вчистую проигрывают любому украинскому магазину, доставляющему на следующий день или через день с оплатой при получении, и даже не то, чтобы выигрывают у того же Amazon или 6pm или кого угодно еще, заказ и получение товара на котором с использованием сервисов npshopping и подобных займет ну, может быть, на несколько дней дольше, и то не факт.

Короче, зрада отменяется.
