---
date: "2020-02-12T11:35:23"
draft: False
url: /900
source: "https://www.theverge.com/2020/2/11/21128230/samsung-galaxy-s20-plus-ultra-price-camera-5g-features-video-hands-on"
---

Samsung на своем регулярном уже Unpacked представил свои новые флагманы — S20, S20+ как обновление линейки Galaxy S и добавил к ним новые — S20 Ultra и Galaxy Z Flip. Все смартфоны, кроме Z Flip, поддерживают 5G, правда, только Ultra имеет поддержку mmWave. 

Все S20 имеют новые экраны с частотой обновления до 120 Гц, при этом никакого интеллектуального режима там нет — просто в настройках включаете другую частоту и всё. Правда, при этом снижается возможное разрешение — возможно, это компромисс с точки зрения энергосбережения.

Самый топовый — S20 Ultra — еще и самый большой, с экраном в 6,9 дюйма. Чтобы понимать, насколько это много, напомню, что самый первый Galaxy Note, после которого появилось слово "фаблет", имел экран в 5,3 дюйма, а самый свежий Galaxy Note 10+ имеет экран 6,8 дюйма. Впрочем, топовость Ultra выражается не только в этом — у него целых 4 камеры сзади, включая Depth of Field камеру, основная камера имеет матрицу в 108 мегапикселей, а телефото камера обеспечивает "гибридный" оптический зум 10х. На самом деле, реально оптика работает до 4х, а потом включаются гибридные технологии с комбинированием пикселей. Все смартфоны при этом снабжены технологией суперцифрового зума, что на S20/S20+ даёт максимальное увеличение до 30х, а на Ultra — до 100х. 
Давайте я честно скажу, что плохо понимаю реальную необходимость таких параметров, тем более, что никакой цифровой зум не сможет показать при увеличении то, чего не увидел оптический.

Все S20 умеют снимать видео в разрешении 8K, но при этом S20/S20+ делают это только через телефотокамеру — просто потому, что это разрешение нуждается в сигнале как минимум 33 мегапикселей, а основная и широкоугольная камеры в младших моделях имеют матрицу в 12 МП. Практическая применимость этого, правда, тоже сомнительна, тем более, что 10 секунд такого видео без сжатия займут примерно 5 гигабайт и даже после сжатия все равно будут пожирать любое количество памяти буквально на глазах. Как-то обрабатывать результат съемки — это тоже задача, так что это очередная фича для рекламы, а не пользователя.

Остальные параметры тоже выглядят как "все самое большое и дорогое" — например, оперативной памяти в телефонах не менее 12 гигабайт, а Ultra имеет модификацию с 16 гигабайтами. Чтобы всё это работало какое-то количество времени, аккумуляторы смартфонов варьируются от 4000 mAh у S20 до 5000 mAh у S20 Ultra. Ну и цена — начинается от 999 долларов у младшей модели и доходит до 1599 долларов у самой крутой модификации Ultra, которая с 16 гигабайтами памяти. Впрочем, есть Ultra подешевле — "всего" $1399. 

Ждем восторженных отзывов любителей Samsung — предзаказ будет доступен с 21 февраля.
