---
date: "2020-09-04T07:50:05"
draft: False
url: /1519
source: "https://about.fb.com/news/2020/09/additional-steps-to-protect-the-us-elections/"
---

А Facebook тем временем решает свои задачи — Марк Закерберг анонсировал сразу несколько мер, которые сеть предпримет для минимизации возможного влияния на предстоящие выборы. Меры достаточно оригинальные и в меру резкие.

- Facebook перестанет принимать новую политическую рекламу за неделю до голосования.
- Посты с заявлениями, что участие в голосовании небезопасно в условиях пандемии, будут удаляться и снабжаться ссылками на экспертное мнение о возможных последствиях.
- Материалы, которые будут пытаться подорвать доверие к результатам выборов или обсуждать их легитимность, в частности, рассуждениями, что предусмотренные законом способы голосования  будут приводить к мошенничеству с голосами, будут помечаться особым образом.
- Если кто-то из кандидатов или организаций будут пытаться объявить о своей победе до официального подведения итогов, такие сообщения будут снабжаться ссылкой на официальные поллы и результаты.

Понятно, кого это затронет больше всего — именно сторонники действующего президента и сам Трамп много высказываются на тему опасности участия в выборах (Трамп даже пытался намекнуть на перенос выборов) и жульничества при голосовании по почте (твит именно на эту стал катализатором открытого конфликта между Трампом и Твиттером). 

Кстати, дополнительно изменения произойдут и в других частях — Мессенджер начнет блокировать попытки отправить сообщение более чем 5 собеседникам, чтобы снизить скорость распространения дезинформации, а видео, в котором Трамп, выступая в Северной Каролине, призывает избирателей проголосовать дважды — лично и по почте, — будет удалено. 

Впрочем, многие уже считают, что эти изменения вряд ли успеют повлиять на выборы — их следовало принимать в более широком масштабе и намного раньше.
