---
date: "2020-08-08T13:31:16"
draft: False
url: /1449
source: "https://ain.ua/2020/08/07/bolt-zapustil-prokat-elektrosamokatov-v-kieve/"
---

Вчера в Киеве запустился первый прокат электросамокатов — это сделала компания Bolt. Стоимость разблокировки 29 грн ($1,05), а минута поездки обойдется в 4,9 грн ($0,17). Всё работает как обычно — ставите приложение, разблокируете QR-кодом и едете, куда надо.

Правда, уже сегодня оказалось, что с городом Киевом расстановку самокатов не согласовали — мэр призвал убрать самокаты и нормально согласовать пункты их размещения с городом, иначе их уберут городские службы. Вот, кстати, в большинстве городов, где есть самокаты, не существует никаких выделенных точек их размещения, где захотел, там и бросил. В результате, конечно, возникает бардак.

Я вспомнил, как год назад катался на самокате Lime по Парижу и решил сравнить условия. Получается странная картина. Во-первых, цены на самокаты в Киеве и в Париже абсолютно идентичны — в Lime разблокировка стоит 1 евро, а поездка — 15 евроцентов. Наверное, это логично для европейской компании, но как-то не учитывает местные условия. 

На всякий случай скажу, что самокат далеко не такое быстрое средство передвижения — по записям моих поездок получается, что средняя скорость составила 6-7 км/ч, ведь едешь в потоке, останавливаешься на светофорах и так далее. И получается, во-вторых, что за перемещение на 3-4 км киевский сторонник современных видов sharing economy заплатит немалую сумму в ~175 грн. Подумайте еще раз — поездка в такси будет раза в три дешевле. По сути, вы можете за одни и те же деньги час покататься по центру Киева (не забывайте про холмы и горки) или съездить на такси этой же компании Bolt в Борисполь.

Это делает всю затею с самокатами направленной исключительно на иностранных туристов. Да, во многих странах они составляют немалую долю пользователей таких самокатов, но всё же не все 100%.
