---
date: "2020-05-01T00:24:10"
draft: False
url: /1112
source: "https://www.apple.com/newsroom/2020/04/apple-reports-second-quarter-results/"
---

Apple сообщает о результатах первого квартала 2020 года — по календарю компании это второй квартал финансового года. Из заметных пунктов:

 ⁃ выручка компании составила 58,3 млрд долларов. Это на 1 процент больше, чем год назад. Конечно, это намного меньше, чем в предыдущем квартале, на что не преминут указать некоторые аналитики, но прошлый квартал был концом года и в нем начались продажи новых моделей iPhone, так что лучше смотреть на результаты год к году.
 ⁃ Рекордного уровня достигла выручка от Services — она составила 13,3 млрд долларов. Напомню, что примерно год назад Apple рассказала о своей направленности на сервисы, так что результаты уже неплохие, причем надо помнить, что там еще нет выручки от Apple TV+ — ведь сервис запустился в ноябре и всем пользователям новых устройств подарили год бесплатного использования. И при этом сервисы фактически удержали выручку в росте — выручка от продуктов сократилась на полтора миллиарда долларов.
 ⁃ Еще один рекорд — продажи wearables, то есть Apple Watch и наушников, в основном, составили 6,284 млрд долларов. Это на 1,155 млрд больше, чем год назад.
 ⁃ Сильно пострадали продажи iPhone — они упали на 2 млрд долларов. Это неудивительно, учитывая пандемию (в Китае продажи упали на 763 млн долл) и перебои с поставками — ведь выпуск iPhone SE фактически был отложен на следующий квартал и он только начал поступать в продажу.
 ⁃ Несколько упали продажи iPad — впрочем, это тоже вполне объясняется пандемией.
 ⁃ Прибыль при этом выросла. Cost of sales по продуктам естественно сократилась в связи с замедлением продаж, а рост сервисов не привел к пропорциональному росту расходов на продажи — ну, потому что это сервисы и именно поэтому Apple так внимательно к ним стала относиться.

Тим Кук на звонке инвесторам много рассказал про то, как Apple вкладывается в борьбу с пандемией, упоминая и приобретение масок, и разработку щитков, и разработку технологий по трекингу заболевших. 

С нетерпением жду объяснений про то, что Apple уж точно всё.
