---
date: "2020-11-25T15:30:15"
draft: False
url: /1811
source: "https://youtu.be/qlFTxADGixA"
---

Яндекс сегодня вместо очередной регулярной конференции YaC выложил фильм «YaC 2020: как мы делаем Яндекс» продолжительностью чуть более часа. Почему это именно готовый фильм, понятно — обычно конференция проходила в несколько потоков с участием тысяч человек, десятков докладчиков и провести такое мероприятие сейчас в принципе невозможно. И вроде бы компания решила пойти дорогой Apple и вместо конференции с презентацией продуктов просто снять фильм с презентацией продуктов.

Ну, к сожалению, получился просто фильм, как его метко назвали, «Yet Another Pivovarov», в котором Алексей Пивоваров берет хорошо срежиссированое и довольно комплиментарное интервью с Тиграном Худавердяном, перемежающееся монологами менеджеров сервисов. Презентации продуктов в основном ограничиваются описанием уже существующих сервисов, но иногда делаются какие-то анонсы. Правда, первые 30 минут вообще никаких анонсов нет. А потом они есть, но они так размыты, что без сопутствующего поста в телеграм-каналах не догадаешься, что это, оказывается, был анонс чего-то нового.

Совершенно непонятно, в чем цель фильма, почему его надо смотреть именно сегодня и даже почему анонсы совершенно не выделены, а изложены как «Ну вот это мы сейчас тестируем, а это запустим, а над этим работаем». 

Помимо неясной цели, восприятию мешают еще две вещи, касающиеся как раз собственно фильма.
Во-первых, он странно смонтирован. Вот эта подчеркнутая клиповость с каким-то назойливым битом, прыгающими субтитрами, звуковыми эффектами — все эти ходы небольших ютуб-клипов отвлекают в большом видео, быстро надоедая.

Во-вторых, в фильме ужасный звук. По каким-то причинам звук интервью записывался на микрофоны типа пушка, которые сами по себе работают прекрасно, но обычно слегка компрессируют звук. Насколько я вижу, микрофоны висят намного выше, чем это требуется, в результате в записанном сигнале много мусора в виде шорохов и эха, починить это без ущерба для высоких и низких частот практически невозможно — и вот мы слышим перекомпрессированный звук AM-радиостанции, да еще и местами с перегрузом. Что мешало повесить петличный микрофон всем участникам — неизвестно.

Ну, а продукты, наверное, хорошие.
