---
date: "2020-12-22T10:21:01"
draft: False
url: /1879
source: "https://petapixel.com/2020/12/21/canon-has-created-a-shutter-touchpad-to-replace-the-shutter-button/"
---

Вот, казалось бы, что может быть более стандартным, чем кнопка спуска затвора в фотоаппарате? Даже в смартфонах эта кнопка эмулируется совершенно узнаваемо. Ан нет — Canon подал заявку на патент, в котором описывается замена этой кнопки на сенсорную панель. Судя по иллюстрациям к заявке, функциональность этой панели будет зависит от режима работы фотоаппарата и позволит не только спускать затвор или фокусироваться. 

Правда, в жизни всегда есть место «но», а тут мне видится сразу два таких «но». Во-первых, фотографы уже не первый век (о, как сказано) живут с привычкой  кнопку затвора и это вам не та привычка, которую можно модифицировать так просто. Я бы предположил, что внутри такой панели должен быть некий аналог haptic engine, который реализует отдачу в современных тачпадах в макбуках и без такой эмуляции это будет совершенно печальная история.

Во-вторых, некая печаль в любом случае будет приличествовать — поскольку Canon уже экспериментировал с тач-панелью в своей камере EOS R и должен честно сказать, что за полтора года активного использования камеры я так и не понял, как её применить — на неё можно назначить какие-то функции, но они зависят от выбранного режима, и в результате в подавляющем большинстве случаев касание панели приводит к сообщению, что функция недоступна, а я уже и не помню, какая функция в данном случае должна была сработать. В недавно вышедших Canon EOS R5/R6 эта панель отсутствует, видимо, потому, что не мне одному непонятно, зачем это надо. Так что Canon-у предстоит еще додумать интерфейс применительно к тач-панелям.

Хотя, скорее всего, они просто патентуют эту идею на всякий случай. А там видно будет.
