---
date: "2020-08-29T19:19:59"
draft: False
url: /1500
source: "https://www.sfchronicle.com/business/article/Pinterest-cancels-huge-SF-office-lease-in-unbuilt-15523170.php"
---

Pinterest отказался от договора аренды на 45000 квадратных метров для своего офиса в проектируемом бизнес-центре в Сан-Франциско, поскольку в связи с пандемией коронавируса и постепенным переходом большинства сотрудников на удалённую работу компании просто не нужно столько площади. За расторжение договора они заплатят неустойку в размере 89 млн долларов, что, конечно, много, но общий объем обязательств по договору составлял не менее 440 млн долларов, так что оно того стоит. При этом компания продолжит арендовать еще четыре офиса в Сан-Франциско.

Кстати, этому проектируемому бизнес-центру уготована пока неясная судьба — до сегодняшнего дня Pinterest был единственным подписавшимся арендатором, а строить планировали начать уже в этом году.

Помимо традиционных фраз про удалёнку, меня вдруг удивила колоссальная площадь, которую компания планировала арендовать. 45000 квадратных метров (или 490 тысяч квадратных футов) — это очень много. Pinterest сообщает общую численность персонала «более 2200 человек по всему миру». Даже если предположить, что в Сан-Франциско сосредоточено большинство сотрудников и они все должны были работать в новом офисе, все равно получается какая-то до неприличия низкая плотность населения, раза в два-три меньше принятой в индустрии. Возможно, Pinterest планирует быстро расти в ближайшие годы, но контракт был заключен год назад, за прошедший год роста в разы компания не демонстрирует ни по персоналу, ни по аудитории, да и поздновато для них бурно расти в найме.

Наводит на определенные мысли, что контракт был заключен за месяц до IPO в прошлом году, и стал крупнейшим договором по аренде в Сан-Франциско с мая 2018 года. IPO прошло успешно, акции в первый день поднялись на 25%. Как тут не заподозрить, что неустойка размером в 89 млн долларов вполне могла окупиться собранными 1,4 млрд долларов на IPO?
