---
date: "2020-04-08T09:25:09"
draft: False
url: /1033
source: "https://www.ft.com/content/2bf3ee2c-8c83-4932-a9fd-e99a729ddaca"
---

Специальный комитет, составленный из членов совета директоров WeWork, подал иск к Softbank за нарушение обещания выкупить пакет акций компании на сумму 3 млрд долларов — помните, я уже не раз писал об условиях сделки по спасению WeWork, которая была заключена в конце прошлого года? В комитет вошли представители других инвесторов, которые утверждают, что формальная причина отказа Softbank является надуманной, никаких расследований или исков, которые могут повлиять на стоимость компании, в настоящий момент не существует, и нечего, мол, нарушать условия тендерного предложения.

Правда, очевидно и другое — и это понятно тем, кто вместе со мной следит за эпопеей с прошлого лета. WeWork в очень сложном положении и Softbank уже списал немалую сумму инвестиций в компанию — речь идет не о сотнях миллионов долларов, а о десятке миллиардов с лишним. Положение самого Softbank в разворачивающемся кризисе не очень завидное — у них есть свои долги и акции, которые надо обслуживать.

При этом понятно, что вот эта часть сделки про выкуп на 3 млрд, в отличие от других пунктов, предусматривавших финансирование оборотных средств и реструктуризацию активов WeWork, не имеет особого отношения к самой компании. Речь идет только о том, чтобы из компании вышли некоторые инвесторы и основатель Адам Нойманн, который должен был получить 970 млн долларов. Этот пункт и в конце года выглядел странно — на фоне уволенных или переведенных за штат рядовых сотрудников основатель, доведший компанию до фактически краха и развлекавшийся продажей компании торговой марки или сдачей в аренду собственных бизнес-площадей, получает почти миллиард долларов и уходит жить припеваючи. Вы как знаете, а я в данной ситуации скорее на стороне Softbank — стиль их работы тоже вызывает вопросы, но темы коррупции там не возникало никогда.
