---
date: "2020-06-10T17:40:07"
draft: False
url: /1250
source: "https://markets.businessinsider.com/news/stocks/nikola-motors-stock-price-soars-setting-truck-reservation-date-competitor-2020-6-1029290291"
---

В мире электромобилей появилась новая звезда — американская компания Nikola. Компания существует с 2016 года и занимается проектированием электрических light truck, то есть полноприводных пикапов и даже больших грузовиков. Пока ни одного автомобиля компания не произвела, хотя уже не раз сообщала о масштабных предзаказах, среди которых, например, — американский пивоваренный гигант Anheuser-Busch, разместивший заказ на 800 автомобилей. 

На этой неделе с ней произошло сразу два интересных события. Сначала компания вышла на биржу, причем сделала это необычно, без IPO. Она просто купила уже существующую публичную компанию VectoIQ Acquisition Corp. и теперь по всем правилам стала сама публичной. А сразу после этого глава компании Тревор Милтон сообщил в Twitter, что компания открывает предзаказ автомобилей — это произойдет 29 июня, можно будет заказать модель Badger, как раз легкий грузовик.

В итоге компания, еще неделю назад оценивавшаяся в 3 млрд долларов — что неплохо при привлеченных 450 млн долларов и абсолютном нуле выручки, — в момент листинга на NASDAQ под символом NKLA начала стоить 12 млрд, а к открытию торгов сегодня обошла по капитализации Ford Motor Co. — впрочем, сейчас несколько отыграла назад, на отметку в 26 млрд.

Впрочем, Милтон сообщает, что портфель предзаказов компании составляет 10 млрд долларов, и она собирается стать прибыльной уже со следующего года. И еще добавляет, что он совершенно не конкурирует с Tesla и сложно найти других таких же фанатов этой компании, чем его команда.
