---
date: "2020-03-04T18:48:50"
draft: False
url: /957
source: "https://aura.top/welcome/a/1lsmD33au"
---

Яндекс перезапустил свою социальную сеть Аура. Точнее, переотпустил. Теперь сеть доступна на новом домене, а не внутри мобильного приложения Яндекса, управляет им новая компания, где у Яндекса 49%, а остальное принадлежит менеджерам сервиса, при этом весь имевшийся контент и даже аккаунты пользователей, которые пользовались сетью с момента запуска в марте прошлого года, пропали полностью. В ней еще можно залогиниться аккаунтом Яндекса, но дальше вам предлагается заново заполнить профиль, загрузить аватар — который еще должен пройти модерацию, а без этого нельзя будет написать пост, — и выбрать интересные сообщества. Мобильного приложения при этом теперь нет, по крайней мере, под iOS — модный свайп в разные стороны предлагается выполнять мышкой на десктопе.

Мне это кажется очень хорошей иллюстрацией одного тезиса, который я сформулировал еще лет 7-8 назад, работая в том же Яндексе. Еще тогда несколько команд внутри компании у меня вызывали странное ощущение — они вроде бы такой внутренний стартап, который лежит на мешках, проводит стендапы по два раза в день, практикует agile и scrum, и не боится рисковать, тестирует гипотезы и всё такое, но вечером они уходят по домам, обязательный перерыв на обед никто не отменял, да и в отпуск надо сходить, подвинув из-за него дату релиза на месяц. И ясно видно, что этим ребятам не хватает основного элемента жизни стартапа — ощущения близкой смерти. Ну, не взлетит проект, не случится монетизация — в самом пиковом случае проект закроют, команду будут долго трудоустраивать внутри большой компании, а потом кого-то из неустроившихся отправят искать работу с несколькими окладами и прекрасным резюме. 

К сожалению, так выглядят 100% "внутренних стартапов" в больших компаниях, как вы понимаете. Теперь вот новое поветрие — провалившийся проект решили отдать команде, пусть поразвлекаются. Надеюсь, хоть зарплату им перестали платить.
