---
date: "2020-12-04T08:18:02"
draft: False
url: /1837
source: "https://www.wsj.com/articles/trump-administration-claims-facebook-improperly-reserved-jobs-for-h1-b-workers-11607023044?mod=djemalertNEWS"
---

Минюст США подал иск против Facebook, обвиняя компанию в дискриминации американцев при найме на работу. 17-страничное исковое заявление гласит, что Facebook вел сознательную политику, резервируя определенные вакансии для иностранных кандидатов, чтобы нанять более дешевого сотрудника, оформив ему визу H-1B. Хотя правила оформления визы требуют, как и в большинстве стран, доказать, что компания не смогла закрыть вакансию приемом на работу местного сотрудника, минюст утверждает, что Facebook намеренно ограничивал возможности американским гражданам податься на некоторые вакансии - например, компания не публиковала эти вакансии на своем сайте и указывала, что принимаются лишь заявки бумажной почтой, а не онлайн. По многим вакансиям в итоге поступало не более одной анкеты, подателю которой либо отказывали после собеседования, либо нанимали на другую позицию.

Охотно верю, что так оно и было. Только, вероятно, немалая часть таких вакансий закрывалась не через стандартный процесс найма, а хантингом, когда сотрудника нанимали целенаправленно. В таких случаях не имеет смысла вообще публиковать вакансию - вы получите гору заявлений, в которых в принципе не может быть полезной информации, при том, что вы точно знаете, кого хотите нанять. Вполне возможно, что формально вакансия открывалась только для того, чтобы показать ноль заявок при оформлении визы.
