---
date: "2020-07-03T10:28:23"
draft: False
url: /1319
source: "https://arstechnica.com/cars/2020/07/heated-seats-as-a-service-bmw-wants-to-sell-car-features-on-demand/"
---

К модели сервиса по подпискам мы вроде бы привыкли — даже вроде бы классический десктопный софт разработчики стремятся соединить с какими-то дополнительными возможностями и предложить именно по подписке, а не в качестве одноразовой покупки. К историям, как Tesla дистанционно разблокирует какие-то возможности в автомобиле — вроде бы тоже.

Видимо, это всё вдохновило BMW на идею предлагать определенные возможности автомобиля по подписке. Идея заключается в том, что автомобиль поставляется вам полностью укомплектованным, а вы можете выбирать, активировать дополнительные опции вроде подогрева сидений, или нет. 

С одной стороны, понятно, что унификация производства его удешевляет и, возможно, некоторые опции дешевле ставить всем и потом окупать дополнительной их продажей. При этом, вероятно, большая часть этих опций будет софтовая и из дополнительного оборудования там будут в основном какие-то специальные датчики. Но при этом подписка на сервис подразумевает какую-то постоянную работу производителя над сервисом, а как такая работа будет выглядеть для тех же сидений с подогревом? Или взять более софтовые вещи — что производитель будет делать, например, с парковочным радаром в течение нескольких лет, чтобы оправдать пусть несколько евро в месяц стоимости подписки?

Короче, понятно, что денег хочется, но опыт с отменой подписки на Carplay должен был бы чему-то научить баварских инженеров.
