---
date: "2020-05-20T23:06:59"
draft: False
url: /1182
source: "https://www.typography.com/blog/text-for-proofing-fonts"
---

Вы же знаете, что такое панграмы? Это фразы, в которых встречаются хотя бы по разу все символы алфавита, причем спортивный интерес в их придумывании заключается в том, чтобы они при этом были как можно короче, а практический, как принято считать — чтобы дизайнеры шрифтов и дизайнеры вообще по максимально короткой фразе могли увидеть все элементы конкретного шрифта. 

Самая известная английская панграмма — это , а на русском —  , конечно же. Правда, в Windows принято использовать вариант этой фразы без частицы "же".

Но вот, оказывается, что панграммы совершенно не подходят для правильной разработки шрифтов. Скажем, то, как выглядит символ алфавита, во многом зависит от того, какие другие символы его окружают. Причем, например, английская  в панграмме стоит первой в слове jumps, и у нее с одной стороны пробел, а намного чаще в английском языке она встречается в середине слова и гораздо важнее видеть её среди других букв. Поэтому важно, чтобы дизайнер мог видеть не просто разнообразные варианты расположения букв, но и чтобы эти варианты соответствовали реальной частоте их расположения в естественном языке.

Короче, я не буду забегать вперед и полностью пересказывать очень интересную для любителей типографики статью Джонатана Хёфлера, дизайнера шрифтов и основателя компании имени себя, она разработала, например, шрифт Operator Mono, который очень хорош для кодинга, — просто добавлю, что статья посвящена новому способу проверки шрифтов на правильность и все возможные сочетания, который разработан компанией и выложен в открытый доступ всем желающим. Но даже если вы ни разу не дизайнер шрифтов, тоже очень интересно почитать.
