---
date: "2020-04-23T12:40:47"
draft: False
url: /1084
source: "https://blog.zoom.us/wordpress/2020/04/22/zoom-hits-milestone-on-90-day-security-plan-releases-zoom-5-0/"
---

Zoom анонсировал выход новой версии — 5.0, — с улучшенными функциями безопасности, в основном. Сервис будет поддерживать AES 256-bit GCM шифрование, которое называют "comparable" с тем, что используется другими сервисами. Сложно не увидеть, что таким образом они пытаются замаскировать тот факт, что шифрование защитит лишь часть информации и end-to-end шифрования пока не будет.

Более того, и этого шифрования не будет — версия 5.0 выйдет только 27 апреля, и в ней оно будет доступно только организациям, а обычные пользователи увидят его только 30 мая.

Кроме этого, будут развиты и улучшены другие функции — комната ожидания, генерация паролей для конференций, появится возможность пожаловаться на пользователя и так далее. 

Честно говоря, я пару недель пытаюсь как-то пользоваться Zoom для своих стримов и всё больше удивляюсь логике разработчиков. Одним из недавних обновлений, например, они в рамках борьбы с зумбомбингом, когда хулиганы подключались к конференции и начинали туда транслировать всё, что попало, просто убрали поддержку внешних камер в mac-версии. Сам экран звонка выводится в обход стандартных API системы и поэтому недоступен для захвата — чтобы захватить вчера такое изображение, мне пришлось вывести клиент на отдельный монитор в полноэкранном режиме и захватывать просто всё изображение монитора. В общем, для качественной видеосвязи на уровне небольших встреч он вполне подходит, поскольку для этого писался, но вот приспосабливать его к сетевым трансляциям — мучительно и не надо.

Но зато меньше чем за месяц проскочили от 200 до 300 млн ежедневных пользователей — напомню, что в декабре их было всего 10 млн.
