---
date: "2020-12-24T09:55:38"
draft: False
url: /1884
forwarded_from: Кухня Яндекс.Дзена
source: JD.com
---

🇨🇳 Китайский регулятор расследует деятельность Alibaba. Он [подозревает](https://techcrunch.com/2020/12/23/alibaba-antitrust-probe/) компанию в неконкурентном поведении на рынке электронной коммерции. Alibaba – лидер этого рынка, она управляет крупнейшими маркетплейсами Taobao, Tmall, Aliexpress. Госкомиссия по регулированию рынка считает, что Alibaba ограничивает конкуренцию, вынуждая продавцов работать только на ее площадках и не продавать на маркетплейсах конкурентов –  и Pinduoduo. 

💰Регуляторы обратили внимание на Alibaba после громкого скандала с отменой IPO ее «дочки»  – компании, которая владеет сервисом платежей  (одним из двух крупнейших в Китае) и развивает кредитные и страховые онлайн-сервисы. IPO Ant Group должно было стать крупнейшим в истории, но его заморозили в последний момент, когда регулятор объявил об изменении правил выдачи кредитов онлайн: теперь интернет-компании должны соблюдать те же правила, что и обычные банки. Вчера агентство Синхуа сообщило, что представители Ant Group снова вызваны «на ковер» регулятором – для обсуждения новых правил.

💡Журналисты WSJ раскопали информацию, что за преследованием Alibaba стоит председатель КНР Си Цзипин. Так он решил отомстить основателю Alibaba Джеку МА за то, что тот отрыто ругал регуляторов. Да и в целом техногиганты Китая получили слишком большую власть, и государство подготовило целый ряд регуляторных мер по сдерживанию их могущества.
