---
date: "2020-12-09T22:58:53"
draft: False
url: /1853
source: "https://www.axios.com/sundar-pichai-memo-timnit-gebru-exit-18b0efb0-5bc3-41e6-ac28-2956732ed78b.html"
---

Сундар Пичаи во внутреннем письме сотрудникам пообещал сотрудникам разобраться в ситуации с увольнением Тимнит Гебрю. Он признал, что увольнение создало проблемы и повредило имиджу компании, но не стал называть его ошибкой. Вместо этого он сообщил, что уже общался с руководителем Google AI Джеффом Дином и они, мол, готовы полностью посвятить свои усилия тому, чтобы успокоить конфликт и внедрить новые процессы, если будет необходимо.

Мне, правда, не верится в то, что этот фарш можно провернуть назад и вернуть Гебрю на работу в Google. А еще, если вдруг вам покажется, что Пичаи ведь тоже не WASP, и тоже эмигрант, и вы склонны не разделять его и женщину из эритрейской семьи, родившуюся в Аддис-Абебе и чудом не погибшую в конфликтах, сопровождавших отделение Эритреи от Эфиопии, а потом своим умом достигшую в Америке всего, от разработчика аудиосистем iOS-устроств до одного из крупнейших специалистов в data science, мол, они же оба цветные, им обоим тяжело было, небось — то, знаете, я вот никак не могу отделаться от знания того факта, что подавляющее большинство известных нам индусов в компаниях Долины — представители высших индуистких каст. А конкретно Сундар Пичаи (как и другой известный CEO Сатья Наделла) — представитель касты браминов, самой высокой из каст. И если вам кажется, что это что-то из учебника истории — в курсе истории средних веков половина параграфа была посвящена кастовой системе в Индии, — то нет, буквально в этом году штат Калифорния предъявил иск компании Cisco за то, что два её сотрудника (из касты браминов) унижали и отказывались работать с сотрудниками, относящимися к Dalit (неприкасаемым). 

Короче, Сундар, конечно, должен был отреагировать на небывалый скандал, но, скорее всего, ничего конкретного не воспоследует.
