---
date: "2020-07-30T11:50:29"
draft: False
url: /1408
source: "https://www.ft.com/content/88589fc5-8410-4274-859c-d27b3d83fe20"
---

Telegram присоединился к группе компаний, пожаловавшихся в Евросоюз на Apple в связи с политикой AppStore. Причем одним из основных аргументов в жалобе является следующий — «Apple получает миллиарды долларов в квартал за счет комиссии в 30% на все покупки приложений, в том время как на содержание инфраструктуры AppStore требуется денег на порядок меньше. Мы это знаем, поскольку в Телеграме хостим больше публичного контента, чем когда-либо будет в AppStore».

Ну, первое замечание — не вижу ничего выбивающегося из образа Дурова в связи с этим. Да, это тот же человек, которого совершенно не смущал тот факт, что его социальная сеть собирала рекламной выручки гораздо больше, чем это требовалось на ее содержание, благодаря чему он с товарищами мог разбрасывать деньги из окон офиса на Невском. Теперь он зажал немножко миллиардов, собранных с лохов на разработку криптовалюты, и в совершенно советской манере упоённо считает деньги в чужих карманах.

Второе замечание — как видно совершенно невооружённым глазом, Павел Дуров не имеет никакого понятия о том, сколько стоит хостинг публичного контента и вообще что он означает. Чтобы найти в Телеграме каналы с детским порно и аудиторией в сотни тысяч, требуется сделать примерно два-три клика. Казалось бы, не тому, кто такие каналы хостит, учить других, сколько должна стоить их работа.

Я вполне понимаю претензии, например, Spotify, у которых ломается экономика продукта с такими комиссиями, но все равно считаю, что Apple имеет полное право устанавливать свои правила игры в своей экосистеме — которую она построила с полного нуля и которая не в последнюю очередь обязана своим успехом именно политике AppStore. А кому не нравятся, могут возродить Symbian или даже Maemo. Или там, в Huawei податься.
