---
date: "2020-10-16T16:32:14"
draft: False
url: /1692
---

[​​](https://telegra.ph/file/e7c6ac3bc56e5b9afb978.jpg)Меня и в комментариях и отдельно просили пояснить, о чем стоит задуматься любителям Тинькова из предыдущей записи, но, пока я занимался другим, Тиньков сам прекрасно проиллюстрировал — журналисты [раздобыли текст письма](https://thebell.io/my-a-ne-oni-kupim-etot-gavno-yandeks-tinkov-obyasnil-sryv-peregovorov-o-prodazhe-tinkoff-banka), которое тот отправил сотрудникам банка.

Честно говоря, меня совершенно не удивляет хамский тон письма, он совершенно органично увязывается с имиджем Тинькова. Жаль, что ему никто давно не объяснил смысл фразы «Помолчи — сойдешь за умного», ну а теперь уже поздно.

В сеть также слили внутреннее письмо Тиграна Худавердяна, операционного директора Яндекса, которое объясняет ситуацию гораздо более правдоподобно

Впрочем, давайте я все же коротко опишу, что имел в виду. Яндекс от разрыва сделки страдает гораздо меньше — поставив себе цель построить заново, вместо отданных Сбербанку Денег, платежную систему, компания достаточно уверенно с задачей справится, тем более, что все возможные грабли хорошо известны. Что касается Тинькова, то банк теряет хорошую и даже уникальную возможность разом вырасти во много раз. Кроме того, вовлеченность Олега Тинькова в процесс управления банком ставит под угрозу именно сам банк — ведь Олег до сих пор лечится от рака плюс у него серьезный конфликт с американской налоговой и в Лондоне рассматривается вопрос его экстрадиции в США. Эти риски можно было бы изолировать от банка, в конце концов, они действительно личные, а банк вроде бы имеет совет директоров и менеджмент — но тут эксцентричный основатель волюнтаристским решением срывает крупнейшую сделку и это его решение однозначно повлияет на дальнейшее развитие банка.  

Так что да, это стоит того, чтобы задуматься и я изначально имел в виду, конечно, не клиентов банка, а именно тех, кто следит за его развитием.
