---
date: "2020-11-30T15:05:10"
draft: False
url: /1823
source: "https://www.cbsnews.com/news/chris-krebs-presidential-election-security-60-minutes-2020-11-29/"
---

Пару недель назад на фоне определения предварительных итогов президентских выборов в США произошла интересная история. После неоднократных заявлений Трампа об украденных выборах и вмешательстве в голосование глава Агенства по кибербезопасности и инфраструктуры Крис Кребс выступил с официальным заявлением, что никаких вмешательств в выборе не было и системы электронного голосования сработали правильно. После этого заявления Трамп, который сам же и назначил Кребса пару лет назад, уволил его прямо в Твиттере, как он привык делать. Сейчас Кребс впервые дал интервью телепрограмме 60 minutes на CBS, в котором отстаивает свое мнение — оно, кстати, неплохо подтверждено и его авторитетом (а он работал еще в администрации Буша-младшего, а потом был директором по политикам безопасности в Microsoft), и тем, что во всех случаях ручного пересчета результаты сходятся с компьютерными предварительными результатами.

Но я даю ссылку на интервью не для того, чтобы в очередной раз призвать в комментарии апологетов «Не все однозначно, Трамп еще не проиграл, Байден еще не победил, CBS это fake news, вы бы еще NY Times процитировали», а для акцента на простом факте, который упорно игнорируют многочисленные энтузиасты, регулярно выступающие на тему «Ах почему мы не можем сделать электронные выборы, голосовать со смартфона, никуда не ходить и получить результат прямо при закрытии участков?».

Лучше самого Кребса и не скажешь:


Еще раз — бумажные бюллетени. Их можно взять и пересчитать вручную. Они оставляют за собой бумажный след (это я уже про наши бюллетени). И именно это было целью этого агентства — в 2016 году только 82% голосов, зафиксированных машинами для голосования, имели бумажный оригинал, а в этом году их стало 95%. 

И не вспоминайте Эстонию (напомню, размером чуть меньше Харькова), в которой, кстати, электронное голосование сначала провалилось.
