---
date: "2020-08-20T23:33:01"
draft: False
url: /1479
source: "https://www.nytimes.com/2020/08/20/technology/uber-lyft-california-shutdown.html"
---

Lyft сообщил, что сегодня же прекратит работать в Калифорнии, но тут подоспело решение аппеляционного суда Калифорнии, который отложил исполнение решения предыдущего суда (того, которым от Uber и Lyft требовалось оформить всех своих водителей как штатных сотрудников) до ноябрьского голосования жителей штата по «Поправке 22» — это поправка к закону штата AB-5, которая разрешит app-based водителям и курьерам продолжать работать как контракторам при условии того, что компании предоставят им определенные преимущества в виде оплачиваемых отпуском и медстраховки.

Поправка касается не только Uber и Lyft, поэтому в лоббирование и агитацию за поправку включились еще службы доставки еды. Всего за поправку на данный момент готовы проголосовать 41 процент избирателей, против — 26 процентов. При этом компании всерьез подходят к вопросу, размещая агитационные сообщения прямо в приложениях. 

Ранее глава Uber рассказал, что, если Uber продолжит работать в Калифорнии, соблюдая требования закона AB-5, то цены на поездки поднимутся минимум на 20%. 

Знаете, интересно, что мэры крупных городов в этой борьбе на стороне компаний — причем, независимо от партийной принадлежности. Вчера мэры Сан-Диего и Сан-Хосе — а это два крупнейших города Калифорнии, не считая Лос-Анджелеса, — опубликовали обращение к аппеляционному суду штата, объясняя, что прекращение деятельности компаний лишит дохода большое количество жителей штата и оставит без удобного транспорта еще больше граждан. Возможно, это обращение сыграло свою роль.

Так что теперь 3 ноября калифорнийцы будут не только выбирать президента, но и способ передвижения.
