---
date: "2020-09-01T09:43:33"
draft: False
url: /1508
forwarded_from: Кухня Яндекс.Дзена
---

👌 

У нас очень интересная новость для медиаиндустрии. Дзен начинает тестировать программу проверки фактов в публикациях блогеров на платформе. Это . 

Зачем это надо, понятно – в сети каждый день публикуется огромное количество информации, и проблема фейков остро стоит перед любой крупной площадкой. Также понятно, что проблема сложна, да и само понятие фейк довольно неоднозначно. 

1️⃣ Мы учли опыт других платформ и привлекли к программе внешних партнеров-фактчекеров, которые профессионально занимаются проверкой информации. 

Первыми партнерами стали: 

– Информационные агентства  и . 
– Издание .
– . 

При этом программа открыта – в нее может вступить любой участник медиаиндустрии с соответствующей экспертизой. 

2️⃣ Мы хотим изучить проблему фейков фундаментально, поэтому в числе партнеров – ВШЭ, которая поможет исследовать методы борьбы с ложной информацией. 

3️⃣ Проверяться будут факты, а не мнения – никаких проверок сатиры, личного опыта и т.п. Только цифры, цитаты и другие данные, которые можно сравнивать с информацией в других источниках. 

4️⃣ Проверять будем не все публикации, а только те, что быстро набирают популярность в Дзене или где много жалоб на ложную информацию. 

5️⃣ Мы разработали процедуру проверки и стандарты, которые должны соблюдать фактчекеры. После того, как они вынесли вердикт, специалисты Дзена будут проверять соблюдение процедуры: проверены ли факты, есть ли ссылки на несколько источников, адекватно ли время проверки.

6️⃣ Если фактчекеры единогласно решили, что факты в публикации не соответствуют действительности, то такой материал ограничивается в показах в ленте Дзена или совсем удаляется с платформы – в зависимости от объема ложной информации. 

7️⃣ Если же мнения фактчекеров разошлись, то публикация остается в лентах. Но на ней появляется пометка, что она, возможно, содержит ложную информацию. 

8️⃣ Конечно, блогеры могут оспорить решение об ограничении публикации.
