---
date: "2020-10-07T12:05:26"
draft: False
url: /1652
---

Большая тема, которую будут обсуждать долго — антимонопольный комитет Конгресса США [выпустил отчет о расследовании деятельности технологических гигантов](https://www.ft.com/content/53e967b0-4d5f-4b8d-9969-310d627d9742). Отчет насчитывает 449 страниц и предлагает самый масштабный пересмотр антимонопольной политики США, пожалуй, с момента вообще возникновения этого понятия. 

Основной мотив предлагаемых изменений — запретить компаниям использовать своё доминирующее положение в одной сфере для влияния на конкурентов в другой. Для этого существующие компании предполагается реструктуризировать или продать по частям. Отменяется «презумпция невиновности» — теперь доминирующим компаниям предлагается самим доказывать, что очередная сделка не нарушает антимонопольного законодательства. 

Сложно сказать, какие перспективы у этих предложений — сам Конгресс сейчас демократический и вполне может начать рассматривать соответствующие законопроекты. Но Сенат пока что республиканских, а те, как правая партия, всегда были не в восторге от лишнего регулирования бизнеса. 

С точки зрения самих предложений — я тоже скорее против дополнительных регуляций. С другой стороны, приводимые примеры, когда компании действительно используют свое положение для борьбы с конкурентами — например, когда Google использует свое лидерство в поиске для продвижения своих сервисов, к поиску не относящихся, — вполне разумны и соблюдение равноправия участников рынка очевидно не должно зависеть от доброй воли лидера. С третьей стороны, если ставить во главу угла интересы пользователей, сплошь и рядом они лучше удовлетворяются такой монополией — возьмите хотя бы Apple, где тотальный контроль над дистрибуцией приложений обеспечивает их качество и защищает пользователя. 

Но есть и четвертая сторона — что конкуренция, часто вызывая избыточность усилий, в конечном итоге гарантирует развитие. Можно вспомнить хотя бы пример с дерегуляцией киноиндустрии в США — когда киностудиям запретили владеть кинотеатрами, это довольно быстро привело к бурному развитию и серьезно повысило качество фильмов.

Совершенно не факт, что этот вопрос имеет в сечении правильную квадратную форму — так что процесс преобразований будет долгим и сложным.
