---
date: "2020-04-08T09:55:10"
draft: False
url: /1034
source: "https://www.youtube.com/channel/UC3NnKjSrLYA0CUsAx77hUyw"
---

Сейчас многие, засев дома, увлеклись проведением "онлайн-ивентов" — и те, кто занимался разными событиями в оффлайне, и те, кто просто решил себя попробовать в вебинарах. Правда, скажу честно, что мне не нравится примерно 99% того, что получается — по моему мнению, хороший контент определяется не только суперценными советами или личностью автора, а хорошим качеством картинки и звука, а в среднем на таких трансляциях плохо освещенный выступающий смотрит куда-то мимо камеры (ну, потому что на экран) и говорит странным голосом — потому что в лучшем случае пользуется Airpods и доступным wi-fi.

Я заморачиваться люблю и поэтому, когда мы в Терминале 42 задумались о переносе возможных мероприятий в онлайн-вещание, сразу решил, что картинка должна быть хорошая, а звук качественный. Это, правда, накладывает ограничения на возможных спикеров — его надо привезти в студию, или студию привезти к нему, — но этот мост мы сожжем, когда подойдем к нему. Сначала надо потестировать — а тестируем мы в силу врожденного человеколюбия на самих себе, точнее, на самом мне. Так что именно моим вебинаром сегодня мы открываем онлайн-вещание Терминала 42 — сегодня, 8 апреля, в 19:00 по киевскому (UTC+3) времени, на моем канале на Youtube и на facebook странице Терминала, я планирую рассказывать о том, как увольнять и сокращать людей в нынешних условиях. Мне кажется, что, даже не смотря на наличие на моем же канале роликов на эту тему, есть что рассказать еще и ответить на вопросы.

Вебинар бесплатный, но мы потестируем donation — всё, как привыкли зрители на Youtube или Twitch. Так что приходите, поможете всё тестировать 😊.
