---
date: "2020-02-05T07:50:03"
draft: False
url: /876
source: "https://www.huffpost.com/entry/iowa-caucus-app-shadow_n_5e390191c5b687dacc722824"
---

В воскресенье в Америке фактически начались президентские выборы — для начала партии, а в данном случае демократы, проводят свои внутрипартийные выборы — caucuses. Первый штат для этого традиционно — Айова и тут приходится констатировать грандиозную лажу. 

Дело в том, что демократическая партия заранее подготовилась к проведению выборов и привлекла немалое количество специалистов в IT, которые разработали специальное приложение, позволяющее быстро загрузить и обработать результаты выборов. Эти специалисты — компания Shadow, среди сотрудников которой немало выходцев из Долины, включая сотрудников Facebook, например. И вот эти звезды облажались — сразу после окончания выборов пользователи стали жаловаться на сложности с работой приложения. В итоге эти сложности вылились в грандиозную задержку более чем на сутки с подведением итогов голосования, а отделение Демократической партии в штате Невада, где праймериз должны пройти через неделю, уже заявило об отказе от использования этого приложения, хотя партия уже заплатила за это деньги. 

Собственно, ну, мало ли лажи встречается в разработке, тем более публичных сервисов? Но тут интересно, что специалисты, включая сотрудников и причастных к этой разработке, активно продвигали идею "Нам нужно быть крутыми в high-tech, чтобы выиграть у Трампа". И, кажется, что они совершенно правы и поэтому проиграют.
