---
date: "2020-08-05T10:31:50"
draft: False
url: /1435
---

Представьте, что вы правительство крупной европейской страны, в которой развивается эпидемия коронавируса. Другие страны в рамках борьбы с эпидемией организовывают массовое тестирование населения на вирус. Чтобы определить, надо ли вам это делать, разработайте два плана действий — один на случай, если тестирование покажет широкомасштабную эпидемию среди населения, и другой на случай, если тестирование выявит отдельные случаи заболевания, ниже эпидемиологического порога. 

Если оба плана идентичны и заключаются в съёмке видосиков и хаотичной манипуляции случайными карантинными мерами, а президент в любом случае будет шляться по стране без маски, несмотря на выявленную болезнь у жены, проводить тестирование не имеет смысла.

Я вчера оказался в крупном торговом центре и, несмотря на моё спокойное отношение ко всяким превратностям, испытал определенный дискомфорт, потому что углядеть в толпах покупателей человека в маске надо было еще постараться. Люди даже на подбородке маски практически не носят, никакой дистанции не соблюдают, в магазинах практически не заметны емкости с антисептиком, а на редких людей в маске типа меня смотрят с удивлением, как на японца несколько лет назад. 

Причем, что удивительно — в оптовом магазине Metro, где народ вроде бы попроще — он расположен за городской чертой, его посещают либо те, кому важна низкая цена, либо закупщики (ну, и какая-то часть людей типа меня, приезжающих за определенными продуктами и тоже в оптовых количествах), — в масках практически все, часть народа в перчатках, а у тележек очередь, поскольку каждый второй протирает антисептиком ручки тележки, прежде чем взять её. Я прямо зауважал «мудрий нарид», его шансы выжить несколько выше, чем у хипстеров из модного молла.

В Украине сегодня зафиксирован печальный рекорд — +1271 выявленный случай заболевания коронавирусом. Доброе утро.
