---
date: "2020-11-30T22:39:55"
draft: False
url: /1824
source: "https://www.wsj.com/articles/gm-nikola-agree-to-scaled-down-supply-agreement-11606742652?mod=hp_lead_pos4"
---

Скандал вокруг Nikola, компании, которая планирует выпускать электрические грузовики, не прошел даром. Если помните, в июне они вышли на биржу и даже превзошли по капитализации Ford, потом открыли предзаказ на первую модель и объявили о больших контрактах, включая сделку с General Motors, в результате которой GM получала бы 11% компании и предоставляла свою технологию изготовления аккумуляторных батарей.

Но затем последовал скандал, когда выяснилось, что прототип, созданный компанией, ездить не умеет в принципе и в проморолике он просто скатывается с горки. Тогда CEO компании ушел с поста, но карма — штука долгоиграющая. Только что обнародован «необязывающий» меморандум между GM и Nikola, в котором условия той самой сделки изложены принципиально иначе — никакой доли в компании GM получать не собирается, а поскольку изначально говорилось и о предоставлении технологий и даже о производстве автомобилей на заводах GM, то можно сделать вывод, что и эти планы серьезно сокращены. Что и понятно — зачем гиганту автопромышленности тесная связь со скандальной компанией, в отношении которой ведется расследование?

Акции Nikola уже упали на 26 процентов, но это еще не всё — завтра истекает срок первого локап-периода, в течение которого не могли быть проданы акции части инвесторов, которые купили их перед выходом на биржу в июне. Можно только гадать, насколько упадут акции завтра — для продажи освободятся 161 миллион акций, а сейчас на бирже обращаются примерно 136 миллионов. 

И напомню, что ни одного серийного экземпляра Nikola до сих пор не произвела.
