---
date: "2020-05-22T07:57:01"
draft: False
url: /1183
source: "https://www.wsj.com/articles/facebook-to-shift-permanently-toward-more-remote-work-after-coronavirus-11590081300?mod=hp_lead_pos5"
---

Facebook планирует двигаться в сторону удалённой работы — Марк Закерберг в прямом стриме для сотрудников рассказал, что в течение 10 лет компания хочет перевести до 50 процентов своих сотрудников на работу удалённо. Но начнут постепенно — сначала такую возможность получат senior разработчики в американских офисах. Новым сотрудникам будет предлагаться такая опция по умолчанию, существующим сотрудникам придется получать персональное согласование у руководителя при условии хороших показателей. В будущем такую практику распространят не только на программистов.

Подобная осторожность, при том, что Марк ранее высказывался, что не стоит торопиться возвращаться в офисы, чтобы исключить возможность распространения эпидемии, показывает, что большие компании все же прекрасно понимают, насколько они и сотрудники не готовы ко всеобщей надомной работе — Марк отдельно упомянул необходимость компенсировать потерю персонального взаимодействия в офисе какими-то новыми способами и техническими средствами. При этом больше половины сотрудников Facebook действительно хотят вернуться в офис как можно быстрее, и только 20% сильно заинтересованы работать удалённо — это статистика, приведенная Марком во время выступления.

И вот что ещё важно — Facebook планирует обеспечить сотрудникам в домашних/удалённых условиях более или менее рабочую обстановку, нормальный доступ в интернет, а не просто экономить на новых офисах. И это будет далеко не настолько дешевле, как может показаться энтузиастам удалёнки.
