---
date: "2020-04-12T13:36:42"
draft: False
url: /1044
source: "https://www.aerotime.aero/clement.charpentreau/24788-fighter-jet-crash-averted-by-defect-in-civil-ejection-incident?utm_source=newsletter&utm_medium=email"
---

Просторы интернета принесли шикарную историю годичной давности.

Представьте себе 64-летнего француза, работающего на предприятии оборонного характера. У него есть четыре друга, которые решили ему сделать сюрприз. Автором идеи сюрприза был бывший пилот ВВС Франции, который договорился о полете в качестве пассажира на настоящем истребителе Dassault Rafale B. Прекрасная идея, хорошие друзья, верно?

Вообще, такие туристические полеты с неподготовленными пассажирами — вещь довольно обыденная и есть определенные процедуры для их проведения. Пассажир должен пройти обследование у врача, проинструктирован, снаряжен, помещен в кабину и пристегнут. Но, поскольку друг пассажира договорился неформально6 большую часть этих процедур проигнорировали. Врач, правда, его обследовал, но всего за 4 часа до полета, пассажир откровенно нервничал и согласился на полет без состояния невесомости, особого инструктажа по безопасности не проводилось, вручили ему шлем с комбинезоном и кислородной маской, он всё это как-то сам надел и залез в кабину.

Как выяснилось потом, надел он всё неправильно, маску и шлем не пристегнул, лицевое стекло не опустил, а к креслу хоть и пристегнулся, но не затянул ремни.

Для вящего эффекта пилоту про условие, чтобы не было невесомости, никто не сказал. В итоге он просто полетел по полетному заданию — сначала после отрыва под углом в 47 градусов с перегрузкой в 4G, а потом при переходе в горизонтальный полет наступила невесомость. Ну, точнее, отрицательная перегрузка в 0,6G.

Неплотно пристегнутый пассажир, почувствовав, что отрывается от кресла, начал в панике хвататься руками и схватился за ручку катапульты. Катапультируясь, пассажир потерял незастегнутый шлем с кислородной маской. Из-за неисправности амортизаторы кресла не надулись, но, к счастью, высота была невелика и он отделался легкими ушибами.

Опять же, к счастью, произошла еще одна неисправность. При нормальной работе катапульты на этой модели истребителя приведение в действие её с любого места отстреливает оба колпака кабины, затем заднее кресло, а затем переднее, с пилотом. Последний пункт не сработал и, хотя пилот остался без колпака, но он смог выравнять машину с необычной центровкой, сбросил топливо вдали от жилых районов и успешно приземлился, после чего самостоятельно покинул машину, посколько его кресло в любой момент могло всё же катапультироваться.

Помимо массы выводов организационного характера, случай случайного катапультирования на несколько недель приземлил все истребители этой модели с такими креслами.

Что незадачливый пассажир сказал своему другу-бывшему пилоту, не сообщается.
