---
date: "2020-12-11T11:27:52"
draft: False
url: /1859
source: "https://www.theverge.com/2020/12/9/22166160/adobe-last-flash-player-update-support-ending-december"
---

Знаете, у Айзека Азимова в его саге », точнее, во второй части «Foundation and Empire» встречается фраза «мертвая рука Хари Сэлдона» — мол, именно она предопределяла поражение Империи в войне против Основания. Уже в течение месяца мы увидим окончание еще одного закономерного процесса, тоже преопределенного «мертвой рукой».

На этой неделе Adobe объявила о выходе последней версии своего Flash-плеера. 31 декабря этого года компания официально прекратит всякую поддержку технологии Flash, а 12 января Flash-плеер прекратит воспроизводить контент. 

10 лет назад, в апреле 2010 года на сайте Apple появился текст Thoughts on Flash, написанный Стивом Джобсом. В нем он подробно и аккуратно объяснял, почему технология Flash устарела и почему устройства Apple (а только вышел первый iPad) не будут её поддерживать. Если сейчас покопаться в обзорах мобильных устройств того времени, можно найти немало недовольства в адрес вздорного нежелания Apple поддерживать популярную мультимедийную технологию и текст Джобса был программным ответом на эти претензии — хотя многие тогда восприняли это как гладкое объяснение капризов основателя и каких-то скрытых бизнес-резонов.

Но вот спустя 10 лет эта позиция выглядит последовательной и даже предвидческой — ведь реализовать её начали еще до выхода первого iPhone, то есть еще тогда, когда мир не знал, что наступает эра мобильных устройств, для которых Flash будет громоздкой, прожорливой и устаревшей технологией. 

Наконец это стало очевидно даже компании Adobe. Мертвая рука Стива Джобса победила.
