---
date: "2020-04-20T21:59:09"
draft: False
url: /1071
source: "https://habr.com/ru/news/t/498198/"
---

Я тут читаю новости про виртуальные протесты в России и ощущаю очень странное. Если кто не знает, сегодня в России протесты вышли на новый уровень — если раньше для активного российского протеста требовалось вывесить на машине ленточку или перечислить немного денег Навальному (ни в коем случае никуда не ходить, отдельные герои отваживались на одиночные пикеты, честно занимая очередь на несколько часов постоять в нем), то теперь надо пойти в Яндекс.Навигатор и поставить метку вида "Разговорчики" на площади перед органом власти и написать там что-то бунтарское, типа "Когда нам признают коронавирус форс-мажором". 

Поскольку я помню, как делался Навигатор, а точнее, сначала это были Пробки, то давайте я расскажу. Изначально технология мониторинга перемещений автомобилистов базировалась исключительно на показаниях GPS и не предусматривала никакого пользовательского ввода. Этим Яндекс отличался от Waze, где до сих пор полезно поставить отметку о пробке, без этого продукт корпорации добра не понимает, что тут пробка. Но при этом довольно быстро стало понятно, что существует информация, которая при всей полезности водителям, не ограничивается только скоростью потока. Так появились дорожные события. И изначально они выглядели как фиксированный набор сообщений — ДТП, дорожные работы, камера или пост ГАИ, и, конечно, "Разное", чтобы оставить пользователям возможность сообщить о чем-то еще. 

Потом случились знаменитые снегопады 2009-2010 годов, когда мы вдруг обнаружили, что застрявшие в снежных пробках водители стали ставить точки вида "Разное" и писать к ним комментарии типа "Очень в туалет хочется", "А может напечь чебуреков и ходить по пробке", "Сдам место ближе к светофору" и так далее. Короче, возник чат. Мы несколько раз в бонус-треках на семинарах показывали такие "чаты", всем было смешно. И из этого выросли "Разговорчики" — просто еще один вид событий, только реплики в чате.

И вот сейчас эти "Разговорчики", оказывается, важный инструмент российской демократии, там теперь высказывают политические требования и митингуют. Причем попытка модерации и удаления явной фигни — а с точки зрения программы для навигации 100% реплик про коронавирус и политику правительства являются спамом и флудом, понятно же, — называется актом цензуры и Саша Плющев торжественно пишет "Аркадий, ты не прав". Хотя вряд ли Саша согласится на проведение аналогичного митинга в студии "Эха Москвы", а ведь, строго говоря, студия радиостанции, принадлежащей государственной компании "Газпром", по определению немного больше принадлежит каждому гражданину РФ, чем сервисы частной компании "Яндекс".

Помимо левацко-люмпенского подхода к определению места протеста, я никак не могу не изумляться изгибам психологии современных хипстеров, которые виртуальным действиям придают бльший вес, чем реальному участию. Точнее, виртуальные действия выглядят для них важными, хотя являются сублимацией реальных — но они всерьез считают их важными и полезными.

Я на днях как-то саркастически заметил знакомым, что рамка на фейсбуке с серьезным и даже трагическим призывом — это очень здорово, но в их случае она обрамляет улыбающиеся фотографии и это создает впечатление, что люди радуются всей трагедии, о которой призывают задуматься? Знаете, что мне сообщили в ответ? Что аватар они не меняют уже три года и менять не собираются, а рамки вполне достаточно для донесения сообщения. Ну, я так и понял, что рамкой они уже полпланеты спасли и миссию свою считают перевыполненной.

Но, конечно, виртуальные демонстрации — это намного более высокий класс. Начинаю понимать Аркадия Бабченко.
