---
date: "2020-05-15T12:59:18"
draft: False
url: /1162
source: "https://www.forbes.ru/tehnologii/400483-durov-brosil-ih-s-krikom-spasaysya-kto-mozhet-istoriya-kraha-ton-glazami-investora"
---

В российском Forbes своим анализом событий вокруг закрытия проекта TON делится один из инвесторов — Павел Черкашин, который, как он пишет, собрал синдикат инвесторов и вложил $20 млн в проект. Если очень коротко, то по версии Павла, Дуров был способен изменить мир этим проектом и всё шло хорошо, но успех размещения взбесил Закерберга, который увидел в нём угрозу Facebook, тот сначала сделал Libra, чтобы переплюнуть Дурова, а когда Libra стала разваливаться под напором регуляторов, он натравил SEC на Telegram. Дуров тоже неправ, поскольку слился, поделиться Телеграмом не пожелал, погибнуть тоже, просто закрыл проект и никому ничего не должен, теперь с ним наверняка будут судиться обманутые инвесторы.

Учитывая, что я внимательно следил за всеми упомянутыми событиями, мне этот текст гораздо больше сказал о его авторе, чем о подоплеке событий. Странное представление, что Марк Закерберг, полностью контролирующий крупнейшую в мире социальную сеть и корпорацию с капитализацией под 600 млрд долларов, дико бесится и испытывает неприязнь, когда человек, сначала не лучшим образом скопировавший один его продукт, запускает второй, тоже не очень оригинальный, и собирает меньше двух миллиардов на криптопроект на основе мессенджера (тоже неоригинальная затея даже среди криптопроектов), причем так сильно это всё ощущает, что разворачивает переговоры со всеми платежными системами мира и даже уговаривает их поначалу — ну, это вполне характерно для российских инвесторов и стартаперов, которым надо чем-то оправдать собственные результаты на фоне собственных амбиций, вот американцы им и мешают. 

При этом, если кто следит непосредственно за событиями, причем не вокруг Telegram, а то, чем занимается SEC в криптосфере, тот знает, что Комиссия последовательно накрывает практически все крупные ICO, кого-то штрафуя, кого-то передавая прокуратуре. Случай с Telegram особенен лишь тем, что ICO было закрытым, а сама криптовалюта еще не выпущена. 

Проект Libra при этом вызвал неприятие не только американских законодателей, но и мировых банков — я писал несколько раз про их реакцию и разработку законодательных требований к криптовалютам, так вот это не последнюю очередь благодаря Марку. А не Дурову, как бы этого не хотелось его соотечественникам.

А то, что Дуров слился и вообще не стал возвращать деньги — это, конечно, замечательно. Но тоже, ничего выбивающегося из образа Дурова, который сначала разбрасывал купюры из окна офиса, а потом посылал крупнейшего своего инвестора, работая при этом за его ресурсы над собственным проектом, вроде бы не произошло.

P.S. Примечательно, что сам Черкашин сейчас живет в Кремниевой Долине и руководит инвестиционной компанией с адресом в Сан-Франциско — очень интересно понять, в каком статусе он сам участвовал в размещении Telegram? Получается, именно из-за таких инвесторов SEC и получила возможность наехать на TON?
