---
date: "2020-06-16T10:08:01"
draft: False
url: /1270
source: "https://www.fastcompany.com/90516667/meet-the-big-tech-critic-behind-hey-basecamps-radical-new-email-platform"
---

Ребята из Basecamp — те, которые когда-то назывались 37 Signals и многим гикам скорее известны книгами Rework и Remote, а многим другим — как основатели Ruby-on-Rails, — решили переизобрести электронную почту.  Именно так позиционируется их новый сервис Hey, который запущен вчера. 

Сервис предполагается исключительно платный — 99 долларов в год за пользователя, но без какой-либо рекламы или трекеров, причем адрес почты будет сохраняться вечно даже без оплаты, хотя за доступ придется платить регулярно. В основе работы сервиса лежит оригинально модифицированная идея белых списков — почта, приходящая с незнакомого адреса, по умолчанию скрывается в отдельной области и может быть разобрана по желанию пользователя. Уже известная почта тоже может быть разобрана с использованием нескольких готовых действий — можно отложить письмо для ответа позже, можно ответить сразу,  можно архивировать. При этом в ImBox (от слова Important) по умолчанию не попадают рассылки и квитанции — первые группируются в ленту новостей, которую можно просто пролистывать. Кстати, групповые операции над письмами реализованы интересно — можно, например, сплошной лентой открыть все письма, помеченные для ответа, и отвечать на них подряд, не отвлекаясь.

Сервис пока доступен только по инвайтам и как они выдаются, не очень понятно — создатели предлагают им написать письмо с рассказом, зачем вам инвайт. Я написал, если дадут, попробую попользоваться.
