---
date: "2020-06-12T12:22:57"
draft: False
url: /1258
source: "https://www.nbcnews.com/tech/tech-news/uber-lyft-drivers-are-employees-california-regulatory-agency-finds-n1229616"
---

Калифорнийский закон AB-5 продолжает победное шествие — на этой неделе комиссия штата Калифорния по общественным сервисам признала водителей Uber и Lyft штатными сотрудниками в соответствии с его требованиями. Напомню, в законе штата, принятом в прошлом году, определены признаки, отличающие штатных сотрудников компаний от контракторов, и в зависимости от статуса сотрудников у компаний серьезно отличаются социальные обязательства перед ними.

К чему приведет данное решение прямо сейчас, сказать сложно — компании, разумеется, уверяют, что придется всех сократить и поднять цены, правительственные чиновники говорят, что нельзя больше закрывать на вопиющие нарушения. 

Я бы обратил внимание на два момента.

Первое — это то, что сами водители не очень хотят становится штатными сотрудниками. В мае этого года один американский сайт, посвященный сервисам Uber и Lyft, опросил водителей, хотят ли они оставаться контракторами или перейти в штат, и получил более 700 ответов. В 71% случаев водители предпочтут остаться контракторами — это меньше, чем до начала пандемии, но все равно много и объяснимо, ведь в этом случае они остаются не связанными долгосрочными обязательствами с сервисом.

Второе — что очевидная следующая мишень для применения закона это Google и другие компании Долины, активно использующие труд контракторов. Я писал еще в прошлом году, что у Гугла доля таких сотрудников уже даже перевалила за 50% и многие другие компании не отстают. Вот когда мы увидим настоящие баталии, да еще и помноженные на недавние профсоюзные и протестные движения внутри Google.
