---
date: "2020-10-09T15:00:51"
draft: False
url: /1664
---

Хотел начать с того, что это пятничный пост не про технологии, но он на серьезную тему.
Как я уже рассказывал — в ролике на этой неделе, — предыдущие полторы недели я провел в Киеве, где записывал серию подкастов — сейчас я их монтирую и по несколько штук в неделю буду выкладывать. Всего было записано 17 выпусков, хотя четко были подтверждены 20. Трое участников не смогли придти из-за коронавируса — у одного заболела жена, двое заболели сами. При этом пара записей перенеслась из-за самоизоляции участников, пока они ждали результаты тестов — но с ними в итоге всё обошлось. Даже с теми, кто пришел вовремя и не болел сам, разговор все равно касался пандемии — с Петром Чернышовым мы обсуждали производство вакцины, с Денисом Довгополым — прививки в Люксембурге, а уж работу в карантин кто только не упоминал.
Я это к тому, что, несмотря на надоедливость темы, она никуда не девается и подступает всё ближе, даже если кто-то пытается её игнорировать. Сегодня в стране зафиксирован очередной рекорд — 5804 выявленных случая и загибаться вниз эта кривая пока даже думает. Я, грешным делом, даже подумал как-то, что хоть эта эпидемия нас отучит появляться в общественных местах и офисах с насморком и болезненным видом, но сам перешел на всякий случай с формальной легкой маски на нормальный респиратор.
И для более внимательного чтения я хочу посоветовать почитать впечатления человека, который сам переболел, хотя и в легкой форме — Артем Бородатюк, с которым мы в августе записывали подкаст, в сентябре перенес коронавирус и поделился в своем канале и [впечатлениями от болезни и лечения](https://t.me/pizdoreznya/357) и [рекомендациями, что делать](https://t.me/pizdoreznya/358), если что.
Кстати, канал интересен не только этим — Артем пишет нечасто, но это, как правило, длинные тексты на бизнес-темы, например, SaaS-сервисы, которым сам занимается. Так что стоит подписаться.
