---
date: "2020-10-14T11:38:25"
draft: False
url: /1682
source: "https://www.axios.com/softbank-spac-49690f1d-19c0-46fd-8c96-c56987db286c.html"
---

Презентация Apple на время затмила другие новости, но все же давайте отвлечемся. 
SoftBank планирует запустить SPAC — special purpose acquisition company, компанию, создаваемую для выхода на IPO и последующего слияния с непубличной компанией. 

Дело в том, что компании могут попасть на биржу несколькими путями. Есть классический путь через IPO — он долгий и трудный, включает в себя аудит, составление массы документов, привлечения агентов-андеррайтеров, роадшоу по инвесторам и так далее. Есть способ выйти на биржу, просто продавая существующие акции — т.н. direct listing, которым шли Spotify, Slack, а совсем недавно — Asana и Palantir. Но есть и третий способ — когда создается пустая компания, сразу выводится на биржу, и затем сливается с нужной компанией, которая таким образом становится публичной. Именно так недавно вышла на биржу Nikola Motors.

Учитывая интересы SoftBank, примерно понятно, что такая компания делается с прицелом на технологический сектор, но при этом источники уверяют, что речь не идет о выводе на биржу одной из портфельных компаний SoftBank или Vision Fund. Я думаю, понятно, что вытаскивать на биржу таким образом, например, WeWork было бы затеей, достойной эксцентричного Масаёши Сона, но не менее провальной, чем традиционное IPO и довольно угрожающей репутации SoftBank. Поэтому интересно посмотреть, какая компания послужит целевой для этой комбинации.
