---
date: "2020-08-28T14:40:22"
draft: False
url: /1498
source: "https://t.me/molfar_bi"
---

Тут могла бы новость про какой-нибудь очередной слив или громкое разоблачение (мне за сегодня в потоке попалось несколько таких), но лучше напишу про другое. Дело в том, что количество доступной открытой информации на данный момент таково, что зачастую и вовсе не требуется что-то взламывать или добывать некрасивыми методами. И, если мы сейчас не встречаем каждый день большого количества разоблачений, то только потому — по-моему, — что возможный вред от публичности информации компенсируется неумением его нанести, проанализировав или вообще найдя такую информацию. 

Я помню, в свое время сильно удивлялся на журналистов, которые вообще не пытались анализировать, чего это весь отдел международного развития Яндекса всё лето раз в две недели чекинится в Стамбуле, а в сентябре писали о сенсации — Яндекс выходит в Турцию!

Собственно, к чему это я — к тому, что доступной информации много и, анализируя её, можно узнать много нового. А еще к тому, что существует множество приемов, сервисов и способов, чтобы находить информацию и связи между ними в самых неожиданных местах. Эта деятельность называется OSINT (Open source intelligence) и вот таким приемам и способам посвящен один хороший телеграмм-канал, который я с удовольствием рекомендую всем желающим разобраться в этом подробнее или просто узнать немного лайфхаков. Автор пишет относительно немного (относительно меня, например), но, как мне кажется, полезно.
