---
date: "2020-05-29T09:32:01"
draft: False
url: /1207
source: "https://www.baa.org/124th-boston-marathon-be-held-virtually"
---

Из-за пандемии отменен Бостонский марафон — одно из старейших любительских беговых соревнований, в этом году он должен был пройти в 124-й раз и сначала его перенесли с 20 апреля на 14 сентября, но в итоге все равно отменили по указанию мэра Бостона. Теперь организаторы обещают провести его виртуально.

Интересно это вот почему. Многие беговые соревнования для любителей этой весной проходят виртуально — участникам предлагается пробежать дистанцию самостоятельно, измеряя своё время или специальным приложением, или обычным для тренировки образом, участвуя тем самым в некоем общем зачёте. Но Бостон — дело совсем другое. Во-первых, это один из немногих любительских марафонов, на который требуется даже не просто выиграть слот, а квалифицироваться — вы не сможете участвовать в нём, если ранее, в течение года до старта, не пробежали дистанцию другого, причем сертифицированного, марафона за определенное время, которое зависит от вашего возраста и составило в этом году, например, 3 часа 18 минут для моего возраста. Поверьте мне, это хороший уровень. Впрочем, даже это не гарантирует участия — просто без этого вы даже заявку подать не сможете.

Во-вторых, как уже обещают устроители, время, показанное на виртуальном забеге, позволит вам квалифицироваться на следующий Бостонский марафон — и это заставляет предположить, что результаты будут каким-то образом проверяться. Впрочем, детальная информация еще последует.

Если организаторы всё придумают, мы увидим не просто флешмоб "Бежим марафон вместе", а хорошо организованное элитное мероприятие — и будет интересно, как оно будет выглядеть.
