---
date: "2020-11-12T14:32:13"
draft: False
url: /1781
---

Google вчера объявил, что Google Photos, сервис, который был запущен пять лет назад и предлагал пользователям практически неограниченное пространство для сохранения фотографий — объем ограничивался только в том случае, если вы хотели сохранять оригиналы фотографий, а при хранении оптимизированных изображений их размер или количество никак не учитывались, — теперь перестанет быть неограниченным. После июня 2021 года все фотографии, загруженные на сервис, будут учитываться в пределах квоты аккаунта пользователя, которая в бесплатном варианте составляет 15 гигабайт, а в платном — от 100 гигабайт и выше.

Должен честно сказать, что отсутствие такого ограничения меня скорее удивляло — лимит аккаунта действовал во всех случаях, будь-то почта или документы на Google Drive, и отсутствие его для фотографий было с виду нелогичным. Правда, легко объяснимым — Google активно использовал фотографии, загружаемые на сервис, для обучения своих алгоритмов, и был заинтересован в том, чтобы фактически стать дефолтным хранилищем для всех фотографий, тем более, что в Android синхронизация фотографий с сервисом включалась чуть ли не по дефолту.
Таким образом, в очередной раз продемонстрирована истина — «если вы не платите за продукт, то вы и есть продукт». 

Но вот часть экспертов [начала обсуждать вопрос ответственности Google за такое поведение](https://onezero.medium.com/google-photos-just-made-the-case-for-breaking-up-big-tech-420dc6b5d375) — дело в том, что за последние годы довольно много проектов в области фото пошли ко дну, в основном, не сумев справиться с расходами на пространство для хранения фотографий пользователей, и совершенно неограниченное и бесплатное хранилище от Google их судьбу, как понятно, не облегчало. Нынешнее объявление можно рассматривать не только в том смысле, что Google извлек достаточно информации из пользовательских фотографий и не видит смысла в дальнейшей благотворительности, но и как откровенный демпинг с целью выбить с рынка все небольшие проекты, а затем начать извлекать монопольную прибыль.

Учитывая, что сегодня же 165 европейских компаний и организаций [направили открытое письмо](https://www.reuters.com/article/eu-alphabet-antitrust-exclusive-int/exclusive-group-of-165-google-critics-call-for-swift-eu-antitrust-action-letter-idUSKBN27S11H) Верховному комиссару ЕС по вопросам конкуренции с призывом принять жесткие антимонопольные меры по отношению к Google — как раз примерно за их тактику в отношении конкурентных сервисов, — можно ожидать, что после всей выборной суеты, политики в США тоже озаботятся подобными соображениями.
