---
date: "2020-02-27T13:16:06"
draft: False
url: /940
---

Кабмин Украины порадовал нас всех началом решения кадрового вопроса в IT — своим постановлением он утвердил квоту в 5000 разработчиков и инженеров, которые смогут оформить электронное резидентство в Украине. По идее авторов проекта, в отличие от рабочих виз, которые не очень просто получить при трудоустройстве иностранного специалиста, такой резидент сможет в течение 10 лет устраиваться в любую украинскую компанию, открывать счета в банках и даже зарегистрироваться как предприниматель. Квота распределена по городам, половина приходится на Киев, 700 мест — на Харьков, по 600 — на Одессу, Днепр и Львов. 

Строго говоря, термин e-residency, который норовят употреблять авторы программы, никакого отношения к данной квоте не имеет. Приводимая в пример Эстония как раз применяет этот термин для обозначения предпринимателей, которые не являются гражданами, не собираются ими быть и даже не живут в Эстонии — хотя при этом банки открывают им счета только при наличии «связи с Эстонии» и тщательно эту связь отслеживают. Я думаю, что и сами авторы понимают, что Украина не является пока что Меккой для предпринимателей и никакого смысла им заниматься бизнесом именно отсюда просто нет. Но проблема трудоустройства иностранцев действительно есть — причём речь как правило о гражданах стран бывшего СНГ, которые имеют безвизовый въезд, не имеют культурного и языкового барьера, но вот работать не могут.

Деталь про регистрацию ФОП как бы подсказывает нам, что никакого вывода трудовых отношений в IT компаниях из серой зоны пока не планируется — наоборот, все эти 5000 человек в год будут регистрироваться как ФОПы и работать в коворкингах, где за соседними столами мистическим образом будут работать контракторы той же компании, а за табличкой «Бухгалтерия» будут сидеть другие контракторы, по удивительному совпадению оказывающие услуги ведения учета и отчетности всем остальным обитателям коворкинга.

[
https://ain.ua/2020/02/27/kabmin-razreshil-it-kompaniyam-nanyat-5000-inostrancev/](https://ain.ua/2020/02/27/kabmin-razreshil-it-kompaniyam-nanyat-5000-inostrancev/)
