---
date: "2020-04-22T10:39:15"
draft: False
url: /1078
source: "https://techcrunch.com/2020/04/20/uber-argues-fraud-absolves-it-from-paying-star-engineers-179m-fine-to-google/"
---

Эпопея Энтони Левандовски продолжается — Uber, купивший компанию бывшего сотрудника Waymo и пообещавший при покупке возместить ущерб, который Левандовски может быть причинен бывшим работодателем, заявил в судебном заявлении, что расторг это соглашение после того, как выяснилось, что Левандовски совершил мошенничество.

Собственно, главная цель Левандовски — это как раз привлечь Uber к выплате ущерба в пользу Google в размере 179 млн долларов, который определен судом в ходе процесса. Левандовски признал вину по одному случаю использования конфиденциальной информации, если помните. При этом его адвокат утверждает, что аргументация Uber, который уведомил о расторжении соглашения через три дня после предъявления обвинений в августе прошлого года, ложна, поскольку информация такого рода должна была быть обнаружена в ходе due diligence компании Otto перед её покупкой Uber-ом.

Вообще, это очень интересно закручивается. Всем понятно, что Трэвис Каланик, переманивая к себе ведущего инженера проекта Waymo для собственного проекта автономных машин, руководствовался не самыми чистыми побуждениями. Еще понятно, что никакой процесс due diligence не зафиксировал бы эти тайные желания. И еще понятно, какие именно претензии со стороны Google имелись в виду в том самом соглашении. И формально Uber прав, заявляя, что на такой ущерб не подписывался, а фактически при подписании просто никто не рассчитывал, что Ларри Пейдж так серьезно настроится дойти до логического конца процесса.
