---
date: "2020-09-02T10:40:05"
draft: False
url: /1513
source: "https://www.pcmag.com/news/nvidia-adds-digital-green-screen-gaming-latency-reduction-for-streaming"
---

NVIDIA вчера устроила большую презентацию новых продуктов — анонсированы новые RTX-видеокарты 3070, 3080 и 3090, причем, они значительно дешевле даже предшествующих моделей — RTX 3070 практически эквивалентна по мощности нынешнему флагману RTX 2080 Ti, но при этом более чем вдвое дешевле, а RTX 3080 почти вдвое мощнее при стоимости в 699 долларов. RTX 3090 за полторы тысячи долларов — это вообще что-то бешеное, больше похожее на продолжение серии специализированных карт Titan, с поддержкой 8K/60p в играх. Карты поступят в продажу уже в сентябре — 3080 — 17 сентября, 3090 — 24 сентября, а RTX 3070 в течение октября.

Но владельцам нынешних карт тоже не стоит расстраиваться — я вот из собранного в начале лета компьютера, в котором стоит RTX 2070, пока не смог выжать всю мощность — при работе с видео 4K скорость рендеринга при неполной загрузке видеокарты все равно скрадывается потерями времени на копирование немалых файлов, а при попытке стримить Full HD сигнал карта загружается процентов на 5-7. Тем более, что NVIDIA одновременно объявила о выходе двух новых разработок — Broadcast и Reflex. Часть пакета Broadcast мы уже видели — это был продукт RTX Voice, который обеспечивал шумоподавление для микрофона при стриминге или записи видео. Теперь стали доступны и другие фичи — например, Virtual Background Effects обеспечивают наложение виртуальных фонов при обработке входящего видеосигнала при стриминге, а Auto-Frame обеспечивает слежение за головой говорящего внутри кадра веб-камеры. Полностью пакет будет доступен всем владельцам RTX карт в течение сентября месяца.

А геймерам с более слабой техникой предназначен пакет Reflex, который оптимизирует рендеринг в играх и снижает latency вплоть до 50 мс.
