---
date: "2020-05-04T09:08:08"
draft: False
url: /1120
source: "https://pragli.com/"
---

По мере того, как мир уходит на удаленную работу — а по статистике, в апреле этого года примерно половина американских сотрудников работала удалённо, — всё очевиднее становится не только то, что для успешной удалённой работы требуются разработанные процессы и соответствующее техническое обеспечение, но и то, что такой режим работы лишает сотрудников и руководство большого количества дополнительного общения, не всегда вербального, которое тоже участвует в рабочем процессе — от беседы на отвлеченную тему на кофе-пойнте до короткого обмена репликами со встреченным посреди openspace коллегой. 

Американский стартап Pragli как раз старается придумать способ эту коммуникацию заменить — вы создаете виртуальный офис, каждому сотруднику даётся аватар, который он может как угодно настроить, этот аватар обозначает ваше присутствие и занятость. Если вы разрешили отслеживать нажатия клавиш и движения мышкой, то аватар показывает, что вы на месте и работаете — это замена ручному выставлению статуса, за что, впрочем, журналисты уже успели обвинить проект в попытке постоянного контроля сотрудников. 

Настроить офис можно как угодно — можно организовать комнаты, повторяющие планировку реального офиса, есть даже канал -cooler для встреч на кофе-пойнте.

Желающий поговорить с соседом по офису может просто нажать на его аватар и сказать, что хочет — этакий push-to-talk вариант. Впрочем, можно включить камеру и общаться в обычном режиме. Если сотрудник занят, он может "закрыть дверь", тогда оторвать его от работы случайной репликой будет невозможно. Можно организовать более формальную встречу типа standup, который популярен в современных командах, привязать приложение к календарям и Slack, в общем, гибко интегрировать.

Кажется, это не единственный стартап, работающий в этом направлении, но мне кажется, что они пока очень прямолинейно подходят к вопросу воссоздания "мелкого" общения сотрудников в офисе. 

Регистрация и использование сервиса бесплатно до 1 июня как минимум, дальше основатели планируют начать внедрять платные тарифы с оплатой за пользователя, но обещают сохранить бесплатный тариф.
