---
date: "2020-04-13T20:04:09"
draft: False
url: /1046
source: "https://onezero.medium.com/as-youtube-traffic-soars-youtubers-say-pay-is-plummeting-30dc1ba444db"
---

Вслед за телеканалами и прессой кризис дошел и до Youtube-авторов — хотя трафик у каналов заметно вырос за последний месяц, но стоимость рекламы заметно упала. Авторы каналов сообщают о падении дохода на 30-50%, что означает, что CPM (стоимость за тысячу показов) упал на 50-65 процентов.

Это совершенно неудивительно — во-первых, речь идет о медийной рекламе и она всегда страдает первой, поскольку рекламодатели в кризис не склонны вкладываться в долгоиграющие форматы. Тем более, когда, как сейчас, бурно растёт доступный инвентарь.

Во-вторых, сейчас заметно дешевеет и таргетированная/контекстная реклама — поскольку, опять-таки, увеличение трафика серьезно увеличило доступный к продаже инвентарь, а уход хотя бы части игроков заметно охлаждает аукцион. А игроки — то есть рекламодатели, — действительно уходят. Давайте считать — весь туристический сегмент просто отсутствует, поскольку им продавать нечего. Большое количество продавцов, торговавших через маркетплейсы, но относящихся к категории non-essential, сократили объемы рекламы. В области таргетированной рекламы — выпал сегмент lifestyle и fashion. Это только небольшой перечень, но еще учтите, что аукцион охлаждается не прямо пропорционально количеству участников, когда их становится в два раза меньше, ставки и интенсивность торговли могут уменьшиться даже на порядки. 

С другой стороны, золотое время для тех, кто может позволить себе сейчас сконцентрироваться на трафике, отложив его конвертацию на потом. Я видел отзывы, что конверсия в бесплатные услуги/вебинары и так далее, выросла в разы, поскольку людям, сидящим на карантине, не лень подписаться на всё подряд.. Что, правда, потом с этим делать — отдельный вопрос.
