---
date: "2020-10-13T12:58:01"
draft: False
url: /1679
source: "https://www.twilio.com/blog/twilio-to-acquire-segment"
---

Компания Twilio, развивающая свою коммуникационную платформу — а она позволяет строить сколь угодно сложные системы, работающие с телефонными звонками, сообщениями всех видов, почтой и так далее, — покупает компанию  по оценке в 3,2 млрд долларов. Segment — это платформа для сбора и обработки данных о пользователях для компаний любого размера — у них есть и бесплатный план для малого бизнеса, и продвинутые решения, которыми пользуются такие гиганты, как Atlassian, Instacart и другие.

Но, помимо интереса с точки зрения индустрии маркетинга — а Twilio отличается грамотной стратегией покупок, они в свое время купили прекрасный Sendgrid. относительно недавно купили Authy, — это сделка это венец истории успеха. 

Основатель Segment — Илья Володарский, сын эмигранта из СССР, закончил MIT и 10 лет назад придумал свой проект. Это вообще был проект аналитики для преподавателей, который бы позволил отслеживать прогресс студентов, он назывался ClassMetric и с ним Илья с товарищами попал в 2011 году в YCombinator. Два года ушло на тесты и перезапуски продукта. В 2013 они наконец нащупали верную идею для рынка и начали развиваться. Сейчас в компании работает 550 человек по всему миру и вот случился экзит — 3,2 млрд долларов, то есть, кстати, в три с лишним раза больше, чем оценивался Instagram, когда его купил Facebook. Заодно это самый большой успех в истории YCombinator.
