---
date: "2020-12-17T11:32:01"
draft: False
url: /1873
source: "https://www.bloomberg.com/news/articles/2020-12-16/amazon-warehouse-union-vote-is-greenlighted-by-federal-regulator"
---

В Amazon может появиться профсоюз — полторы тысячи сотрудников одного из складов компании в Алабаме подали заявления на избрание первичной организации профсоюза работников оптовой и розничной торговли. Теперь национальное управление по трудовым отношениям должно рассмотреть заявку. 

Отношения с профсоюзами — больной вопрос для любого американского бизнеса. За 100 с лишним лет существования профсоюзов в США они успешно прошли путь от левого рабочего активизма до устойчивой ассоциации с мафией и коррупцией. Особенно чувствительна эта тема для современных high-tech компаний — практически ни в одной из них нет профсоюзных организаций и вы помните, как уже не раз всплывала тема их активности в Google. Но Amazon немного ближе к земле и там усилия активистов начинают приносить плоды.

Правда, Amazon утверждает, что голосование нерепрезентативно — на складе, о котором идет речь, работает более 5700 сотрудников и они довольны своей работой, но для регулятора 30% желающих организоваться в профсоюз достаточно для начала процедуры.

Возможно, на конкретном складе сотрудники и довольны — но мы же помним, как в этом году уже не раз поднимались вопросы трудовых отношений в Amazon и даже звучали угрозы забастовок. Похоже, что история повторяется спустя век с небольшим и прагматичный капитализм опять вызывает призрак полевения.
