---
date: "2020-05-09T11:03:39"
draft: False
url: /1141
source: "https://www.darkreading.com/cloud/malicious-bots-infiltrate-online-food-delivery-/d/d-id/1337773"
---

Всемирный карантин привел к бешеной популярности служб доставки, которые, разумеется, не были готовы к такому росту заказов — и в результате пользователи сразу стали сталкиваться с фактической недоступностью их услуг, когда ближайшее доступное время доставки оказывалось на следующей неделе. Службы, конечно, делали всё возможное, чтобы расти максимально быстро, но одно из неочевидных последствий такого роста — стали появляться всевозможные приложения, как правило, в виде браузерных расширений, которые автоматически ловят возможность заказа оптимального слота в курьерских службах.

Как несложно догадаться, что именно делают многие из них и как обращаются с пользовательской информацией — а ведь для такого заказа, например, на Амазоне надо дать расширению полный доступ к аккаунту, где видны все покупки, адреса, предпочтения и даже платежные карты, — пользователя пока не сильно заботит. Возможно, он озаботится позже, когда выяснит, что куда-то делся баланс карты лояльности или даже кредитной карты.

Нельзя сказать, что сами службы этого не понимают, но со своей стороны могут немногое — вырасти так, чтобы загрузка системы с запасом удовлетворяла возможные заказы. Это классика теории массового обслуживания, но обеспечить сейчас оптимальные 75% загрузки сервисы вряд ли смогут, а через некоторое время необходимость в таких мощностях начнет падать. Амазон, правда, пообещал запустить виртуальную очередь, но это случится в течение недель и все равно большое количество пользователей будет пытаться пройти "без очереди". 

Я бы на месте служб доставки какой-то аукцион придумал — пусть те, кому хочется побыстрее, смогут оплатить более дорогую доставку и получить раньше.
