---
date: "2020-04-17T12:17:50"
draft: False
url: /1062
source: "https://www.cbinsights.com/reports/CB-Insights_MoneyTree-Q1-2020.pdf"
---

CB Insights вышли с очередным отчетом по рынку венчурных инвестиций и данные в нём показывают, что мир меняется не только из-за коронавируса — количество инвестиционных сделок во всем мире падает уже несколько кварталов подряд, и только статистика по Азии может быть как-то привязана к пандемии — там падение на 20% только в Q1 2020.

Суммы сделок при этом колеблются и иногда растут, что говорит о смещении интереса инвесторов к инвестициям на более поздней стадии — именно тогда серьезно увеличивается средняя сумма сделки. Примерно половина всех сделок в США составляли от 100 млн долларов, причем больше трети таких сделок случились в марте. Не очень понятно, это такой признак оптимизма или в следующие месяцы сделок не будет совсем.

Картина по американскому рынку интересная — много сделок стало происходить за пределами Кремниевой Долины, хотя самые крупные инвестиции — свыше 450 млн долларов на сделку, — полностью прерогатива Долины.

За три месяца в США добавилось 12 "единорогов" — компаний с оценкой в 1 млрд долларов и выше.

За пределами США лидирует Китай — китайские стартапы даже в условиях бушевавшей в Китае эпидемии привлекали миллиардные раунды. 3 из пяти крупнейших раундов в мире — это китайские проекты, причем два из них — платформы для поиска и сдачи в аренду жилой и коммерческой недвижимости.

Полный отчет доступен бесплатно на сайте компании.
