---
date: "2020-04-07T13:07:47"
draft: False
url: /1031
source: "https://www.pravda.com.ua/news/2020/04/7/7246835/"
---

Простите, но это очень прикольно и местами смешно — украинское Минцифры запустило приложение, которое контролирует условия самоизоляции и обсервации для групп риска. Предполагается, что использование его будет обязательно для соответствующих категорий, несколько раз в день (до 10) будет поступать push-уведомление, в ответ на которое надо сделать фото, так, чтобы был виден интерьер, при этом в фото будет автоматически проставлена геолокация. Несоблюдение этих требований будет приравнено к нарушению карантина.

Казалось бы, что может пойти не так?

Ну, прежде всего — приложение на Android. Владельцам iPhone, видимо, карантин не нужен. А, напомню, что целевой аудиторией приложения являются люди, недавно вернувшиеся из стран, где зафиксирована вспышка заболевания. Думаю, понятно, что среди таких распределение смартфонов немного отличается от среднестатистической.

Как планируется контролировать тех, кто не имеет смартфонов? А ведь такие есть. 

Что произойдет, если пуш-уведомление не случится? Ведь даже в условиях нормальных настроек, push-уведомление — это не гарантированный канал доставки информации. SMS и то надежнее, но и оно может сломаться. 

Что произойдет, если телефон выключится? Да мало ли, авария в доме, человек много говорил по видеосвязи, батарея и села. 

А что будет, если недотестированное приложение не запишет геолокацию в фото? Вот глюкнет и вообще не запишет. Высылаем наряд с овчарками?

А теперь представим себе на такой самоизоляции простого человека, еще месяц назад сообщавшего корпоративному сисадмину "Я что-то нажала и всё пропало, куда оно делось, почему вы не помните мой пароль?". 

Еще легче можно себе представить человека, который понимает, как оно  всё работает и просто загоняет телефон в минус на счете. Сотовый оператор отключает номер (и передачу данных), уведомления не приходят, фотографии не отправляются. Условия карантина не предусматривают обязанности гражданина оплачивать средство контроля за собой, не правда ли?

Хоть бы на депутатах потестировали, что ли…
