---
date: "2020-10-09T11:55:07"
draft: False
url: /1663
source: "https://www.sfchronicle.com/business/article/S-F-is-facing-its-worst-fiscal-crisis-in-15632261.php"
---

Сан-Франциско переживает один из самых жестоких экономических кризисов за свою историю — судя по статистике, жизнь в городе практически замерла. Количество поездок общественным транспортом в сентябре сократилось на 88 процентов по сравнению с прошлым годом, в городе свободно 14,1% офисной площади, загрузка отелей снизилась на 86 процентов.

Косвенно об экономической активности можно судить по суммам налога с продаж — город взимает 1% налога со всех операций. С апреля по июнь собранные суммы упали на 43%. Суммы онлайн-заказов выросли за это время всего на 1 процент, в отличие от других городов Калифорнии, где этот рост доходил до 10 процентов. Упали даже продажи еды в магазинах, из чего можно сделать вывод, что постоянное население города уменьшилось.

Собственно, ничего удивительного — при том количестве сотрудников технологических компаний, которые сначала перешли на удалённую работу, а теперь начинают разъезжаться в более дешевые места для проживания, поскольку компании не собираются возвращаться в офисы до следующего лета как минимум, именно Сан-Франциско и должен был пострадать очень сильно. Город уже анонсировал планы по помощи представителям малого бизнеса и даже начнет выплату пособий художникам и музыкантам — с начала следующего года 130 артистов начнут получать по 1000 долларов в месяц в течение как минимум полугода, а всего на помощь только артистам будет выделено около 6 млн долларов.

Но, я думаю, очевидно, что состояние последних нескольких лет, когда концентрация стартапов, high-tech компаний и креативной молодежи в Сан-Франциско превышала даже возможности комфортной жизни в города и всей Кремниевой долине, в ближайшее время не повторится. А может, и никогда не вернется.
