---
date: "2020-08-25T15:32:38"
draft: False
url: /1489
source: "https://www.eoshd.com/news/this-is-my-canon-eos-r5-recording-8k-video-50-minutes-straight-until-empty-battery-video-evidence/"
---

Вокруг свежевышедшей камеры Canon EOS R5 разгорается скандал. Непосредственно после анонса многие блоггеры, получившие камеру на тест, стали жаловаться на перегрев камеры — после 15-18 минут съемок в 8K или 4K/120fps или 4K+ камера сообщала, что перегревается и ей надо остыть — причем время на остывание требовалось более чем солидное, чуть ли не час. Портило впечатление так же и то, что камера могла отказаться снимать видео в этих форматах даже после длительного использования её в качестве фотоаппарата. 

Если честно, меня еще тогда насторожил один из отзывов на Youtube, в котором камеру пытались использовать для съемок профессионального кино — дело в том, что выстраивать сцену с включенными камерами требуется довольно долго и, если ограничение на собственно съемку как-то можно пережить, то невозможность начать съемку вообще — это чересчур. Насторожил же отзыв тем, что они пытались по-разному охладить камеру — обдували, помещали в холодильник и еще как-то, но не помогало совершенно ничего, таймер, показывающий, сколько можно снять видео, не сдвигался ни на минуту, при этом сама камера на ощупь была нормальная. 

Мне тогда показалось, что ограничение таймера какое-то искусственное и заложено программно, возможно, на всякий случай. Я, все же, много времени провёл с хорошо греющимися аппаратами, вроде промышленных серверов, и знаю, насколько им приятнее находиться в кондиционированной комнате 😊.

Ребята из EOSHD — а там настоящие фанаты в области кастомизации техники, — не остановились на ощущениях и начали эксперименты. Оказалось, что показания таймера камера записывает в NVRam при выключении или вероятности некорректного выключения — например, если вы откроете крышку батарейного отсека или крышку, где находится карта памяти, аппарат запустит процедуру корректного выключения, чтобы не потерять ничего, если пользователь вдруг достанет батарею. А вот если заблокировать это — а это делается небольшим шурупом, который зажимает соответствующий датчик, — и после этого достать батарею, то камера не запишет ничего и после включения (со сменой карты памяти, правда) не будет знать, сколько времени она только что снимала 8K. 

В результате ребята смогли снимать подряд 51 минуту видео в 8K, пока не села батарея, прерываясь каждые 17 минут на вытаскивание батареи и смену карты памяти. Камера даже не нагрелась особо. Конечно, так пользоваться камерой нельзя — без корректного выключения повреждается файл собственно записи, но главное доказано — ограничение времени записи искусственное и практически не связано с перегревом. Это с одной стороны радует — ведь такие ограничения можно просто снять обновление ПО. С другой стороны, удивляет — а зачем вообще инженеры Canon придумали такое ограничение?
