---
date: "2020-04-02T23:16:32"
draft: False
url: /1024
source: "https://cornellsun.com/2020/04/01/in-viral-video-weill-cornell-physician-dispels-rumors-and-provides-practical-tips-for-covid-19-pandemic/"
---

Нам всем не помешают хорошие новости. Петр Чернышов, экс-директор Киевстара, раздобыл интервью выпускника Корнельского университета, врача-пульмонолога Дэвида Прайса, который специализируется на респираторных инфекциях и работает в реанимации одной из больниц Нью-Йорка. Вряд ли можно найти более релевантного всем нашим вопросам про COVID-19 специалиста, и вот что он говорит (очень обобщенно, читайте полный текст или даже смотрите видео):
— специалисты серьезно продвигаются в изучении коронавируса и многое про него знают,
— судя по зафиксированным случаям, для заражения недостаточно короткого контакта с зараженным или носителем — требуется провести 15-30 минут в близком контакте, касаясь его и потом своего лица руками.
— для предотвращения инфицирования на 99% достаточно мыть руки, если вы ими касались чего бы то ни было за пределами своего дома, и не касаться руками лица.
— маски не защитят вас от инфицирования, но помогут отучиться касаться лица руками. 
— заболевание коронавирусом сопровождается такими симптомами как лихорадка, кашель, больное горло, ломота, но ключевым фактором для обращения в больницу должна служить одышка. Если вы ощущаете одышку, просто передвигаясь по квартире, вам необходимо обратиться в больницу.
По опыту Прайса, только 10 процентов из заболевших нуждаются в госпитализации и из этих 10 процентов только 1-3 проценту понадобится вентиляция легких. Большинство заболевших не испытывает серьезных симптомов, а из подключаемых к аппаратам ИВЛ выздоравляются за 7-10 дней.

В общем, судя по всему, мы не только все не умрем, но даже и не все заболеем. Спокойной ночи!
