---
date: "2020-12-24T11:39:10"
draft: False
url: /1885
source: "https://twitter.com/RealAbril/status/1341135819487100928"
---

У Google продолжают не ладиться дела с сотрудниками. На волне скандала про увольнение Тимнит Гебрю, которая занималась проблемами этики AI, одна из бывших сотрудниц, которая работала в HR-департаменте компании как diversity recruiter, выложила тред в Twitter, в котором описала, что в Google не любили и не любят нанимать людей из меньшинств, хотя её официальная задача была как раз обеспечить разнообразие и найм выпускников из HBCU (Historically Black Colleges and Universities). До её прихода на работу в Google не было ни одного выпускника из HBCU в роли разработчика, а благодаря ей было нанято более 300 сотрудников. Её сильный акцент уроженки Балтимора её руководительница называла недостатком (вообще-то, disablity, но «инвалидность», вероятно, будет перебором). 

Хотя, надо честно сказать, в сообщениях слишком часто повторяются превосходные эпитеты в адрес её собственной работы, а сам профиль описан как «  go follow », но в ответах на тред немало сообщений бывших сотрудников Google, подтверждающих по крайней мере и статистику, и практику прокатывать на собеседованиях кандидатов из меньшинств. То есть вполне возможно, что в реальной жизни эта рекрутер воспринималась как агрессивная странная активистка, безапелляционно требующая выполнять разнарядку по приему сотрудников из меньшинств, но результат-то от этого не меняется — Google не просто оказался совершенно такой же американской корпорацией, как и остальные, но и в собственном классическом стиле усугубил этот имидж неуклюжими кадровыми решениями. 

И тут, казалось бы, тоже неоднозначная же ситуация, мол, что прикажете делать с токсичным человеком — а легко представить, что её так и воспринимали многие окружающие сотрудники, — но тут мне вспоминается фраза Радислава Гандапаса «Как выехать на лимузине из болота? — А не надо туда заезжать».
