---
date: "2020-07-28T12:10:51"
draft: False
url: /1399
source: "https://www.bloomberg.com/news/articles/2020-06-19/ambani-meets-zero-net-debt-goal-with-15-billion-jio-investments"
---

Вдогонку к дайджесту статьи из FT, который сделали ребята из Дзена, хочу добавить новость, которую все, кажется, пропустили месяц назад — компания Reliance Jio, в которую все эти замечательные технологические гиганты вложили деньги, с опережением на 9 месяцев объявила о полном погашении всех долгов.

Немного истории — Jio компания довольно молодая, возникла в 2007-м году, первые несколько лет ничего не делала, кроме как получила лицензию на LTE во всех 22 штатах Индии, в 2010-м её купил громадный холдинг Reliance, в 2013-м переименовал и запустил сеть 4G в 2016 году. Компания никогда не предоставляла услуг 2G/3G, а первые полгода вообще раздавала связь бесплатно, набрав за это время 100 млн клиентов. Сейчас у неё 388 млн абонентов и еще в марте были громадные долги — ведь такое быстрое развитие и агрессивный маркетинг требовалось финансировать.

Так вот, месяц назад Jio заявила, что долгов больше нет. С марта по июнь компания привлекла инвестиции в размере 15,2 млрд долларов, включая сделки с Facebook и другими компаниями, и продала часть акций еще на 7 с лишним млрд. В общем, при плане закончить погашение долгов до февраля 2021 года, компания полностью погасила почти 23 млрд задолженности уже в июне.

С одной стороны, это может говорить о том, что, поджимаемые своими долгами индийцы могли слегка продешевить, то есть можно ожидать хорошего роста уже скоро. С другой — о размере рынка Индии и ажиотаже, который сейчас вокруг него наблюдается.
