---
date: "2020-02-19T13:26:20"
draft: False
url: /917
source: "https://twitter.com/DenZhadanov/status/1229807740320669696"
---

Тут у нас давеча странная история приключилась. Когда мы в прошлую субботу обсуждали почтовые клиенты — причем сейчас пришлось переслушать, чтобы понять, как мы туда дошли, — Гриша Бакунов () прошелся на тему того, что почтовый клиент Spark монетизируется пользовательскими данными, утверждая, что этому даже есть подтверждения, причем от самих разработчиков. В итоге вчера в твиттер пришел Денис Жаданов, вице-президент по маркетингу продуктов Readdle, в том числе Spark, опровергать эту информацию. Искромётный тред в твиттере, к сожалению,читать сложно и собрать его вместе у меня не получилось, так что лучше кликать самому, там немного.

Я не стал вмешиваться в тред, поскольку обе стороны доказывают разное и даже не очень противоречащее. Нет, Spark не продает информацию о пользователях в целях монетизации. Да, поскольку компания использует в своей работе сервисы третьих компаний — ту же аналитику Гугла и других компаний, — она аккуратно оговаривает свое право это делать. Ну, и соблюдать требования закона они должны, поэтому оговаривают и этот фрагмент в соответствующем документе. И совершенно несложно включить фантазию и с пуританским задором описать все ужасы современного гика, что и делают мои коллеги по подкасту.

Мне тут вспомнилась история, как кто-то решил лет десять назад прочитать пользовательское соглашение сервиса Яндекс.Фотки и обнаружил, что пользователи передают сервису право на неисключительное использование фотографий в любых целях. Абстрактно говоря, пользователь вряд ли готов подарить эти права, правда? Но на практике никакая другая формулировка не позволит сервису использовать контент, загруженный пользователями, для рекламы самого сервиса. 

Так что, мальчики, не ссорьтесь, а Spark и правда хороший почтовый клиент. К которому у меня тоже есть претензии, правда, с точки зрения пользователя.
