---
date: "2021-03-19T15:31:48"
draft: False
url: /2080
source: "http://bit.ly/3r8wrgs"
---

Очередной скандал вокруг App Store — разработчик FlickType Коста Элефтериу (кстати, довольно известный разработчик, одну из его разработок купил Google, а хотела купить Apple) подал в суд на Apple, обвиняя компанию в использовании монопольного положения против его приложения с целью принуждения к продаже, недобросовестной рекламе, нарушении партнерских отношений и так далее.

История достаточно запутанная — Коста давно увлекается разработкой клавиатур для мобильных систем и несколько лет разработал клавиатуру для Apple Watch, которую увидел Рэнди Марсден, в прошлом основатель Swype и Dryft, а тогда ответственный за клавиатурные технологии в Apple. У приложения на тот момент периодически возникали сложности с модерацией, но Рэнди был в восторге, заявлял, что они должны купить продукт у Косты, организовывал презентацию продукта команде Apple Watch и так далее. Однако, как говорится в иске, буквально сразу после презентации приложение было удалено из App Store за нарушение гайдлайнов. Причем встраиваемая версия клавиатуры, которую Коста распространял как SDK, совершенно спокойно проходила модерацию в составе других приложений других разработчиков, но когда он сам решил сделать приложение для записей с клавиатурой внутри, его тоже не пропустили. 

Удивительным образом, когда история дошла до Development Relations, оттуда последовал комментарий, что это ошибка и не действия разработчика тому виной, но модерация при этом продолжала не пропускать приложение.

В январе 2020 года Коста обнаружил, что в AppStore появилось приложение с аналогичной клавиатурой. Он тут же подал точно ту же версию, что пытался пропихнуть в магазин уже год, и она прошла модерацию за пару часов — причем также быстро была опубликована и сама клавиатура отдельно. При этом разработчик заявляет, что за первый же месяц приложение стало самым популярным платным приложением и принесло более 130 тысяч долларов дохода. А после этого в магазине появилось множество скам-приложений, которые копировали функциональность, генерировали массу фейковых отзывов и, как утверждается, приводили к сильному снижению дохода.

В общем, такая версия у разработчика — более чем уверен, что у Apple она выглядит иначе, а истина где-то посредине. Но иск почитать интересно, тем более, что он довольно просто изложен.
