---
date: "2021-01-13T16:22:43"
draft: False
url: /1930
source: "https://www.theinformation.com/briefings/956400"
---

После того, как Amazon отключил инстансы Parler, те решили подать на AWS в суд, обвиняя в нарушении контракта. Теперь Amazon ответил — и это достаточно полный и обстоятельный ответ с фактами. Оказывается, еще с середины ноября, когда AWS получили первые жалобы на контент, размещенный в соцсети, они обратились к сервису и предоставили несколько примеров такого контента, явно призывающего к насилию и содержащего угрозы. В следующие семь недель поддержка Amazon передала в Parler еще более сотни примеров контента. После событий 6 января Amazon в очередной раз обратился к менеджерам Parler с дополнительными примерами противозаконного контента, однако те ограничивались только эпизодическим удалением постов, а CEO Parler на одном из звонков сообщил, что у них в очереди 26 тысяч жалоб на контент, который нарушает их же стандарты, но не удаляется. При этом предыдущие жалобы, которые передавались еще в ноябре, если и удалялись, то очень неторопливо.

Как заявляет Amazon в своем ответе на иск, это беспрецедентно - требовать от них продолжать хостить проект, который совершенно очевидным образом нарушает все требования закона. 

Кстати, оказывается, основатель Parler перед выключением заявлял, что ориентировочное время даунтайма составит около 12 часов и что соцсеть готова к таким событиям и вообще никогда не привязывалась именно к сервисам Amazon. 

Короче, кажется, ребята делали революцию и плевали на все смешные препятствия типа законов или хотя бы кибербезопасности.
