---
date: "2021-05-14T13:37:51"
draft: False
url: /2243
source: "https://fingerprintjs.com/blog/external-protocol-flooding/"
---

Когда-то давно шутили, что хорошие разработчики антивирусов сами пишут вирусы — чтобы не потерять практику и чтобы подстегивать продажи своего основного продукта. Кажется, история немного возвращается.

Есть такой популярный открытый фреймворк fingerprintingjs, на базе которого сделали одноименный коммерческий сервис — как можно догадаться по названию, он предоставляет разработчикам возможности отслеживать пользователей без использования кук. Когда-то давно для этого достаточно было использовать flash-куку, которая не удалялась средствами браузера, сейчас используется максимально большой набор характеристик, доступных для распознавания из js-скрипта, в сочетании с технологиями машинного обучения. И вот компания, которая занимается этим сервисом, уже не впервые разоблачает нехорошие способы отслеживать пользователей.

Нынешняя схема базируется на возможности браузеров вызывать внешние приложения, установленные в системе — Skype, Slack, видеоплееры, мессенджеры и так далее. Сейчас практически все десктопные браузеры, обрабатывая такие вызовы, возвращают разные ответы в случаях, когда в системе приложения нет и когда оно есть. В итоге достаточно скриптом запросить максимально большое количество таких приложений и из полученных ответов вместе с доступными характеристиками браузера соорудить уникальный ID. Причем сделать такое можно даже для Tor, который вроде бы как совершенно безопасен.

Надо сказать, что вообще-то эти технологии часто используются во благо — например, когда-то у меня на форуме такая «нестираемая кука» использовалась для выявления клонов аккаунтов, которые никогда на моей памяти не заводились с добрыми намерениями, а только для спама и накруток. Но не во благо это всё тоже можно использовать — так что вы предупреждены.
