---
date: "2021-01-10T14:21:49"
draft: False
url: /1918
source: "https://www.bbc.com/news/technology-55551300"
---

Оставим в покое произвол социальных сетей и даже хостингов по отношению к бедным, зажимаемым и прочая последователям Трампа, теорий заговора и прочего, и поговорим о произволе платежных систем по отношению к этим, ну, которые, ну которых…

Короче, доблестные представительницы секс-индустрии бьют тревогу — отключение Pornhub от платежных систем VISA и Mastercard несет угрозу их уровню жизни, что особенно критично в условиях пандемии. Крупнейший порносайт планеты, напомню, был отключен от приема платежных карт после того, как в New York Times была опубликована статья лауреата Пулитцеровской премии Николаса Кристофа о том, что в сервисе присутствует нелегальный контент, загружаемый туда без согласия и ведома людей, изображенных в нем, и сервис при этом ничего не делает для модерации такого контента. После статьи Pornhub сначала заявил, что ничего такого нет и они гордятся своей модерацией, потом пообещал провести проверку, потом грохнул солидную долю контента и ограничил права на загрузку только для верифицированных аккаунтов, но обе платежные системы все равно приостановили прием платежей до окончания собственного расследования.

С одной стороны, и понятны резоны пострадавших, которые ничем не нарушали законов, представляя свой контент на платформе, но, с другой стороны, и платежные системы утверждают, что должны сначала расследовать ситуацию и убедиться, что их сервисы не используются для оплаты доступа к нелегальному контенту. 

То есть мы опять возвращаемся к вопросу регулирования платформ с пользовательским контентом. До сих пор в законодательстве и в практике большинства стран существовала достаточно устойчивая ситуация — платформы обязуются делать всё для постмодерации пользовательского контента и оперативного реагирования на жалобы, и это позволяет им не нести ответственность за сам пользовательский контент. Но по мере роста их влияния и роста влияния их пользователей благодаря возможностям платформы вопрос ответственности поворачивается совсем другими гранями — контент пользователей специфичен для платформы, например. Попробуйте перейти с Instagram Stories в телеграм-канал или хотя бы в Youtube — продукт определяется платформой и это не сайт, который можно перенести с хостинга на хостинг. Давайте добавим сюда рекомендательные механизмы, которые используются в большинстве платформ и получается, что платформы, не неся ответственность за контент, совершенно спокойно могут его продвигать своей аудитории. 

Можно, конечно, загнать всех в привычное законодательное русло — и ввести премодерацию всего. Но это только фантазии, невозможные к осуществлению. Надо придумывать что-то другое. И да, замена заонодательства редакционной политикой, как сейчас часто происходит, тоже не вариант. Так что нас ждет увлекательный год в области регуляции во всём мире. Ну, почти во всём.
