---
date: "2021-06-03T11:26:04"
draft: False
url: /2312
source: "https://www.wsj.com/articles/elliott-management-has-big-dropbox-stake-11622650039"
---

Dropbox-у угрожают активисты — только не те, что вы подумали. Хедж-фонд Elliott Management, известный своим активным поведением в качестве акционера публичных компаний — например, благодаря его усилиям Dell недавно выделил свою долю в VMware в отдельные компании, серьезно улучшив свои собственные показатели, — уведомил компанию, что стал крупнейшим акционером после CEO Дрю Хьюстона, доведя свою долю до более чем 10% акций. Правда, большинство голосующих акций все равно принадлежит Хьюстону, но такое положение уже позволяет влиять на положение дел.

А положение это не очень радужное — пионер облачных сервисов в последние годы явно оказался на обочине прогресса, пропустив вперед практически всех желающих. Акции компании торгуются ниже цены IPO все последние три года после выхода на биржу и им не помог даже бум, начавшийся в прошлом году. Ну, а как это выглядит с точки зрения пользователя, вы и так знаете — довольно агрессивные ограничения для бесплатных пользователей, странные сервисы, вроде бы призванные затащить пользователей глубже, в общем, не Evernote, конечно, но динамику компания явно потеряла давно.

Впрочем, не стоит ожидать, что продукты компании вдруг заиграют новыми красками в результате появления крупного акционера — во-первых, в нормальных компаниях инвесторы надежно отделены от принятия продуктовых решений, а во-вторых, хедж-фонды специализируются на финансовых схемах, а не продуктовых фишках. В данном случае хедж-фонд будет предлагать и проводить решения, которые повысят капитализацию компании в перспективе нескольких лет, скорее всего.
