---
date: "2021-10-05T22:35:42"
draft: False
url: /2597
source: "https://www.businessinsider.com/ozy-media-ceo-carlos-watson-said-company-will-not-close-2021-10"
---

Интересная история выплыла на прошлой неделе и продолжила развиваться. Есть такая компания Ozy Media — она основана 8 лет назад как медиа для миллениалов, привлекла порядка 80 млн долларов финансирования и как-то существовала эти годы, иногда вызывая вопросы относительно своей аудитории. В основном те данные, которые объявлял увлеченный CEO Карлос Уотсон, работавший в McKinsey и несколько месяцев 2009 года проведший в роли ведущего на MSNBC, плохо сходились с открытыми источниками и выглядели неправдоподобно, а как-то компанию поймали на покупке попандер-трафика. 

Интереснее стало в начале года, когда компания вела переговоры с Goldman Sachs об очередном раунде. Дело было практически на мази, когда была организована встреча инвесторов с представителем YouTube, поскольку одним из достижений компания называла высокую популярность своих видео. Представитель YouTube, однако, опаздывал на Zoom-звонок и предложил провести встречу в формате конференс-колла по телефону. Встреча началась, сотрудник YouTube рассказывал, какого успеха компания Ozy Media добивается своими роликами и как мудро Уотсон руководит компанией, но гостям из Goldman Sachs голос показался неестественным, как будто он был обработан. После звонка кто-то из инвесторов решил связаться с гостем, но не по адресу, который был разослан перед встречей, а через личного секретаря сотрудника. Страшно удивленный глава департамента несценарных программ Алекс Пайпер сообщил собеседнице из Goldman Sachs, что он никогда ранее не встречался и не разговаривал с ней. После чего служба безопасности YouTube начала расследование, которое, однако, было прекращено, поскольку через несколько дней Карлос Уотсон начал обильно извиняться перед инвесторами, сообщив, что голос "гостя из YouTube" принадлежал сооснователю компании Самиру Рао, работавшему операционным директором. Уотсон сослался на проблемы с умственным здоровьем Самира, который теперь в результате лечения возвращается к нормальной жизни.

Раунда, понятно, не случилось, но неделю назад историю раскопали сотрудники New York Times. Поднявшийся шум был настолько силён, что к пятнице совет директоров принял решение закрыть компанию. 

Если вы думаете, что это всё, то нет — Уотсон заявил, что решение о закрытии было преждевременным и он надеется, что компания продолжит работу. Ей, мол, предстоит серьезно поработать, но он уверен, что она имеет свой голос и сможет возродиться. Как она это сделает, имея на руках отставку председателя совета директоров, многочисленные вопросы от инвесторов и рекламодателей и даже расследование ФБР относительно эпизода с фальшивым гостем на звонке, не сообщается.
