---
date: "2021-07-08T10:02:01"
draft: False
url: /2401
source: "https://www.wsj.com/articles/robinhoods-debut-is-clouded-by-sec-scrutiny-of-payment-for-order-flow-11625655600?mod=djemalertNEWS"
---

Robinhood подал документы на IPO и из их анализа вытекает, что 81% дохода в первом квартале этого года компания получила от крупных трейдеров в виде Payment for order flow. 

Практика payment for order flow (PFOF) существует довольно давно и заключается в том, что брокерские конторы получают оплату от трейдеров, часто речь идет о высокоскоростном трейдинге, за то, что проводят сделки своих клиентов через конкретную компанию. Практика довольно противоречивая, поскольку, контролируя поток приказов клиентов брокера, трейдер может использовать данную информацию для собственной игры или даже манипулировать приказами для извлечения собственной прибыли. Для брокера это чревато конфликтом интересов, поскольку он таким образом руководствуется не интересами клиентов, а размером премии, которую ему выплачивает конкретный трейдер.

SEC неоднократно проверяла то, как применяется подобная практика в брокерских компаниях, подогревая слухи, что это может быть запрещено, как, например, в Великобритании. Между тем, именно получение премии от трейдеров является практически основой бизнес-модели Robinhood, поскольку сервис не взимает никакой комиссии со своих клиентов за торговые операции. Компания признает этот риск в проспекте, но отмечает, что SEС за многие годы так и не пришла к решению запретить PFOF, поэтому ничего плохого пока не происходит.

 Впрочем, как заметил один из комментаторов, имея 18 миллионов активных аккаунтов, компания может сделать деньги и другими способами. Или, как по мне, просто повлиять этим фактом на возможное решение SEC.
