---
date: "2021-08-05T10:26:38"
draft: False
url: /2466
source: "https://www.bloomberg.com/news/articles/2021-08-03/facebook-disables-accounts-tied-to-nyu-research-project"
---

Facebook забанил у себя в сети аккаунты исследователей из New York University, которые вели проект Ad Observatory по мониторингу политической рекламы в социальных сетях. Кроме того, у группы отключены официальные страницы, приложения и доступ к API. 

Проект базировался на работе расширения к браузеру, которое ставилось пользователями и мониторило политическую рекламу, которую показывала социальная сеть. Ученые его запустили в прошлом году, на волне предвыборных страстей относительно манипулирования общественным мнением через соцсети, и еще осенью получили от Facebook предписание прекратить работу расширения, поскольку, по мнению FB, она нарушала конфиденциальность данных пользователя и правила использования API. Правда, еще тогда команда исследователей сообщила, что будет игнорировать это предписание ввиду общественной значимости исследования, а Facebook в свою очередь дал понять, что воздержится от жестких мер на время избирательной кампании. 

Ну вот теперь выборы уж точно прошли и время настало. Как утверждают в Facebook, они предлагали иследователям сразу несколько способов получить нужную им информацию без нарушения требований Facebook. Масла в огонь подлила Mozilla, которая вчера заявила, что с их точки зрения расширение проекта к Firefox не нарушает приватности данных пользователя. Тем более, что речь идет о том, что конкретный пользователь и так видит, и, если он соглашается при установке расширения, чтобы эти данные видело расширение (то есть браузер, вообще-то), то причем здесь вообще Facebook? Немного напоминает схоластический спор многолетней давности оптимизаторов с поисковыми системами — когда поисковики запрещали использовать программы, осуществляющие автоматические запросы к результатам поиска и обрабатывающие их, следовал ехидный вопрос, считаются ли таковыми обычные браузеры, которые вообще-то и изначально не требуют от пользователя ручного формирования HTTP-запроса, а при получении исходной страницы совершенно автоматически обрабатывают её и делают запросы к необходимым ресурсам.

С другой стороны, а что делать компании, уже много раз обжигавшейся на теме пользовательской приватности, начиная со слов Cambridge Analytica?
