---
date: "2021-03-18T10:02:04"
draft: False
url: /2074
source: "https://on.ft.com/30TnIDW"
---

Буквально в прошлую субботу мы обсуждали в эфире Радио-Т новость о том, что Великобритания «отойдёт» от соблюдения GDPR, и говорили, что сам-то GDPR не очень работает — тем более, что этот закон, как все общеевропейские, должен быть еще и имплементирован в законодательство каждой страны-участника ЕС. И вот подоспел скандал в европейском семействе на эту тему.

Европейский парламент планирует принятие резолюции, обвиняющей Ирландию и Люксембург в недостаточном применении положений GDPR — в Ирландии размещены головные европейские офисы большинства американских технологических компаний, в Люксембурге — штаб-квартира Amazon, но пока, за почти три года действия закона, вынесено лишь одно решение со штрафом в 450 тысяч евро относительно Twitter, который не сообщил в полагающееся время об утечке данных пару лет назад.

В ответ глава ирландского регулятора, занимающегося применением закона, написала письмо, в котором указала, что подавляющее большинство санкций, наложенных их немецкими коллегами, успешно оспаривается в судах, и оговорилась, что это не упрёк немцам, а лишь иллюстрация того, как непросто применять новый закон. 

В ответ возмутились уже немцы, от имени которых глава немецкого органа, следящего за применением GDPR, сообщил, что его ведомство направило в Ирландию более 50 жалоб только на WhatsApp, но ни одна из них до сих пор не рассмотрена.

Ирландцам не позавидуешь — им очень не хочется обижать компании, являющимися крупными налогоплательщиками в стране, и применять закон, но и отказаться от его применения они не могут — все же не Великобритания какая-нибудь. Кстати, если помните, именно ирландское ведомство уже жаловалось, что им не хватает бюджета и штата. Так что и бюджет, видимо, увеличат, и сроки продлят, и продолжат тянуть, извините за каламбур, волынку. Хотя нет, волынка — это Шотландия.
