---
date: "2021-01-21T10:28:05"
draft: False
url: /1946
source: "https://www.government.nl/latest/news/2021/01/20/lockdown-measures-tightened-in-response-to-concerns-about-new-variants-of-virus"
---

Нидерланды вводят очень жесткий локдаун в связи с появлением новых вариантов коронавируса. В стране объявляется комендантский час с 20-30 до 4-30 до 10 февраля, как минимум. В день разрешено принять одного гостя и самому один раз посетить знакомого. Закрыты все рестораны, кафе, магазины (кроме продуктовых), театры, кинотеатры, концертные залы, спортивные залы и бассейны, спа, сауны, парикмахерские — короче, практически всё. Заниматься спортом можно поодиночке и только на свежем воздухе. С марта прошлого года был запрещен въезд в страну гражданам не стран ЕС, но с некоторыми исключениями, теперь эти исключения по большей части отменяются — бизнесмены, студенты, высококвалифицированные иммигранты и представители креативного сектора пока не смогут приехать в Нидерланды. Разумеется, никаких мероприятий — правда, правительство планирует разрешить два футбольных матча, концерт, бизнес-конференцию, комедийный спектакль и еще несколько мероприятий для теста возможных послаблений. Гражданам страны фактически запрещается путешествовать за границу до 31 марта включительно. Приезжающие в страну должны предъявить свежий ПЦР-тест, согласиться на 10 дневный карантин, правда, через пять дней тест можно повторить и при негативном результате прекратить карантин. KLM вроде бы в связи с этим отменяет все дальние рейсы.

Я, собственно, почему это всё описываю — Нидерланды и, в частности, Амстердам, являются одним из важных узлов и Европы, и мира. По масштабу ограничений понятно, что открываться даже в какой-то усеченной версии в ближайшее время никто не планирует. То есть и этот год — уж первую половину точно, — нам предстоит провести в режиме локдауна и онлайна.
