---
date: "2021-07-24T18:13:19"
draft: False
url: /2438
source: "https://www.bloomberg.com/news/articles/2021-07-23/peter-thiel-palantir-co-founders-slam-emperor-for-life-claims"
---

Интересное разбирательство сейчас ведется в штате Делавэр — акционеры компании Palantir подали в суд на компанию, обвиняя её в том, что структура акций компании, в которой акции класса F (flexible), принадлежащие основателям во главе с Питером Тилем, всегда имеют 49,99% голосов, фактически гарантирует основателям пожизненно решающий голос в управлении.

Ответное заявление основателей, представленное в суд, против ожиданий, не отрицает такого положения, а защищает его. Их аргументация заключается в том, что нет ничего необычного в назначении голосующих прав конкретным держателям, а не пакетам акций, так было у Ford, когда голоса были закреплены за семьей Форда, что законодательство штата позволяет компании составить любой устав, не противоречащий закону, и что план размещения акций, предусматривавший выпуск акций класса F, был соответствующим образом одобрен собранием акционеров перед выходом на биржу.

Вообще, выпуск нескольких классов акций — совершенно обычное дело. Еще до всех интернет-бумов практиковался выпуск простых и привилегированных акций — по вторым всегда платились дивиденды, но они не имели права голоса. Интернет-компании, как правило, предусматривают два класса акций — A и B, одни из которых имеют 10-20 или даже 100 голосов на акцию, в отличие от вторых, у которых акция соответствует одному голосу. При этом обычно конверсия проводится только в одну сторону — владелец суперакции может превратить её в большее количество обычных, но обратная операция невозможна.

Схема, использованная в Palantir, необычна, но явно не нарушает закон. Тем более, что остальным акционерам вполне возможно влиять на решения — надо только всегда собирать ВСЕ оставшиеся голоса. Что в случае с публичной компанией практически невозможно. Как говорится, так отож.
