---
date: "2021-07-07T22:26:00"
draft: False
url: /2399
source: "https://www.bloomberg.com/news/articles/2021-07-07/china-mulls-closing-loophole-used-by-tech-giants-for-u-s-ipos"
---

Китайские власти планируют пересмотреть правила, которые до сих пор позволяли китайским компаниям обходить запрет на привлечение иностранных инвесторов (он существует в ряде отраслей) и даже выходить на IPO. Это происходило с помощью компаний в оффшорах, например, на Кайманских островах, которые заключали с китайской компанией соглашение об инвестициях в обмен на выручку. После чего иностранным инвесторам предлагалось приобрести акции именно оффшорной компании, фактически контролирующей деятельность китайской компании, при том, что 100% акций и все голоса сохранялись за китайскими владельцами. Именно так выходила на IPO Alibaba, так совсем недавно вышла Didi.

Иностранные инвесторы много лет призывали китайское правительство отказаться от запретов на прямые инвестиции в интернет-компании, но эти призывы игнорировали, впрочем, схема под названием Variable Interest Entity, несмотря на свою распространенность, не привлекала видимого внимания правительства. До сих пор.

По-видимому, спусковым крючком послужили события вокруг Ant Group осенью прошлого года. После этого власти Китая начали зажимать гайки и вот сейчас, как сообщают источники, планируют фактически запретить использование VIE и получать явное согласие властей на IPO, даже если речь идет о размещении акций формально независимой компании, зарегистрированной за пределами Китая.

Скорее всего, обратной силы эти правила иметь не будут, но любое действие уже публичной компании все равно будет требовать согласования. Короче, коммунизм и оптимизм имеют только общий суффикс — никаких оснований для оптимизма при коммунизме не бывает.
