---
date: "2021-04-28T11:42:18"
draft: False
url: /2180
source: "https://blognot.co/60690/"
---

Приближается начало рассмотрения иска Epic Games против Apple и стороны активно готовятся. Например, уже доступен список свидетелей, которые дадут показания в суде — и со стороны Apple там выступят и Тим Кук, и Фил Шиллер, Крэйг Федериги, сотрудники App Store и разработчики. От Epic будет участвовать тоже не маленькая группа, начиная с CEO Тима Суини. 

В наборе документов интересно почитать мнения сторонних экспертов, которые с разных точек зрения исследуют вопросы, является ли Apple монополистом, каково состояние бизнеса Epic и так далее. Но самый интересный документ — это подготовленные обоими сторонами выдержки из показаний свидетелей — так называемые Deposition Designations. 

Я их подробно попробовал разобрать в блоге, а тут лишь самое важное.

Так, из показаний Филипа Шумейкера, руководившего модерацией в App Store, можно узнать, что гайдлайны в App Store сознательно составлены довольно субъективно, чтобы не ограничивать модераторов в принятии решений для соблюдения духа правил. Именно из показаний Филипа следует, что существовала ERB (Executive Review Board или как-то так), состоящая из Фила Шиллера, Эдди Кью и Скотта Форстала, определявшая политику модерации. Правда, при прямом вопросе он вспомнил лишь одно приложение, которое долго не пропускали в App Store — это Google Voice.

Скотта Форсталла юристы тщательно расспрашивали, как компания все же пришла к допуску сторонних приложений на платформу. Главным противником этого был Стив Джобс — он вообще не хотел допускать даже веб-приложения. Кстати, на первой презентации iPhone часть приложений Apple были именно веб-приложениями и они, как сказал Форсталл, «не работали хорошо». К выходу смартфона в продажу их переписали в нативном виде. 

Интересно прочесть показания Эдди Кью — я его видел вживую в дискуссии и в стенограмме он звучит как живой. Пожалуй, основной факт, который он сообщил — ставка в 30 процентов комиссии App Store выбиралась не путем расчета себестоимости или даже вообще окупаемости, а практически на глаз — существовавшие тогда магазины брали комиссию в 40-50 процентов, компания хотела сделать дешевле. Из показаний вообще следует, что Стив Джобс одно время интересовался, окупает ли себя вообще App Store, но Эдди его успокоил, сообщив, что он не убыточен. 

Эдди настаивал на выпуске iMessage для Android — он считал, что нельзя упускать возможность оказаться с лучшим, по его мнению, мессенджером на массовой платформе. На что Крейг Федериги в переписке довольно остроумно ответил, что без особой стратегии, как пересадить пользователей с WhatsApp на iMessage, единственное, чего можно достичь выпуском мессенджера для Android — убрать препятствие для владельца iPhone купить дешевый Android для ребенка.

Наделавшие много шуму пару недель назад показания руководителя группы по борьбе фродом в App Store оказались гораздо более взвешенные — громкие цитаты про пластиковый нож и перестрелку и другие оказались цитатами из его писем коллегам пятилетней давности, которые он же комментирует как довольно устаревшие, поскольку за это время многое было сделано в части безопасности.
