---
date: "2021-05-14T12:59:12"
draft: False
url: /2242
source: "https://www.ft.com/content/529eb4e6-796a-4e81-8064-5967bbe3b4d9"
---

Кажется, назревает скандал в мире криптовалют. И будет он вокруг валюты Tether. 

Tether (USDT) можно называть первой stablecoin валютой — криптовалютой, привязанной к конкретной реальной валюте, то есть доллару. Придумана она была в далеком уже 2014 году и изначально заявлялось, что она обеспечивается реальными долларами — то есть вы платите 1 доллар системе, выпускающей токен, и получаете 1 токен, который точно также можно обменять на 1 реальный доллар обратно. В определенном смысле эти токены обеспечивали поступление реальных денег в криптоэкосистему, поскольку дальше вы могли использовать USDT на биржах для покупки биткоинов. Тем более, что многие биржи сплошь и рядом ограничивали операции с реальными валютами, не желая связываться с официальными банковскими операциями.

Валюту долго упрекали в непрозрачности — как понятно, на её основе несложно эмитировать токены практически бесконтрольно и есть подозрения, что именно так и делали. После довольно длительного процесса, связанного с расследованием прокуратуры Нью-Йорка, когда Bitfinex и Tether согласились заплатить штраф в 18,5 млн долларов, Tether обязался публиковать ежеквартальные отчеты о своей деятельности — и вот вчера вышел первый из них.

Отчет не страдает подробностью и занимает примерно половину листа A4 с двумя диаграммами, из которых ясно, что наличные деньги (cash) составляют в структуре резервов примерно 2,94%. Остальное — облигации, ценные бумаги, ссуды и так далее.

Вообще-то, в реальной жизни никто и не требует, чтобы реальное обеспечение резервов какого-нибудь банка или платежной системы хранилось в наличных где-нибудь в подвале. Но в данном случае вряд ли можно говорить о том уровне управления резервами, который является стандартом для традиционных финансовых учреждений. 

При этом очень странно, что больше половины резервов сосредоточены в корпоративных акциях. Не в гособлигациях разных видов, которые общепризнаны самым надежным капиталовложением, а в неизвестно чьих акциях — вместе с волатильностью фондового рынка последних лет это хоть и нельзя напрямую сравнивать с вложениями в фишки казино, но все равно выглядит довольно азартно.

И очень большой вопрос, согласится ли прокуратура Нью-Йорка с тем, что две круговые диаграммы — это удовлетворительный отчет о деятельности компании с миллиардными резервами.
