---
date: "2021-06-29T11:01:36"
draft: False
url: /2372
source: "https://www.cnbc.com/2021/06/28/judge-dismisses-ftc-antitrust-complaint-against-facebook.html"
---

Федеральный суд округа Колумбия в понедельник отклонил жалобу Федеральной торговой комиссии США вместе с параллельным иском от 48 прокуроров штатов, которые содержали обвинение в антиконкурентном поведении Facebook при покупке Instagram и WhatsApp. Суд признал, что в своей жалобе правительство не смогло доказать, что Facebook является монополистом на рынке социальных сервисов — хотя суд не согласен со всеми утверждениями Facebook, он все же был вынужден согласиться, что позиция комиссии недостаточно обоснована, жалоба даже не содержит никаких фактических данных о размере рынка и доле Facebook на нём, как будто "агентство ожидает, что суд просто кивнет на общепринятое мнение о том, что Facebook является монополистом".

В результате акции Facebook выросли более чем на 4% и капитализация компании впервые достигла одного триллиона долларов. 

FTC заявила, что изучает решение суда. В принципе, жалоба может быть подана снова, в доработанном виде. Тем более, что суд не согласился с аргументами Facebook, что FTC не имеет права пересмотра сделок в далеком прошлом, тем более, что они были согласованы комиссией. А вот прокурорам суд ответил, что пересматривать сделки 2012 и 2014 годов в 2020-м (когда был подан иск) беспрецедентно и те не смогли доказать, что политика Facebook в отношении собственных мессенджеров и конкурирующих платформ является нарушением антимонопольного законодательства.

Короче, на улице Facebook праздник.
