---
date: "2021-01-29T22:15:18"
draft: False
url: /1966
source: "https://www.ft.com/content/c5a85213-ca41-438d-9087-ff78791eabff"
---

Людям всегда приятно поговорить о больших деньгах и особенно приятно, когда у кого-то богатого этих денег становится меньше. Эти две особенности немало подогревают новостную шумиху вокруг противостояния обитателей Reddit и Wall Street, тем более, что и новостей немало. 

Итак, что мы имеем на конец недели? Приложение Robinhood в попытке как-то справиться с трейдерами-любителями из сообщества wallstreetbets запретило им торговать акциями GameStop, AMC, Nokia, Blackberry, мотивируя это намерением уберечь непрофессионалов от рисковой торговли. В ответ трейдеры составили групповой иск к платформе и начали ставить низкие оценки приложению в магазинах приложений. Google, правда, удалил 100 тысяч таких оценок из Google Play, но рейтингу это не очень помогло. Robinhood вынужден был затребовать более миллиарда долларов дополнительного финансирования (в основном краткосрочных кредитов) на обеспечение торговли — как фактически брокерская контора, они обязаны поддерживать уровень резервов в зависимости от колебаний рынка. В итоге Robinhood все же разрешили торговлю этими активами через приложение, но ограничили размеры сделок — например, по акциям GameStop теперь можно открыть позицию не более чем на 1(одну) акцию или 5 опционов. 

Если этого мало, то ситуацией заинтересовались законодатели (причем из обоих партий) и SEC, которая планирует провести проверку сделок с акциями GameStop, которые, кстати, продолжили расти и только за сегодня выросли на 58%. 

Интересно, кто из профессиональных трейдеров и хедж-фондов уже внедрился в нужные комьюнити для влияния? Даже если это будут очень точечные воздействия, возможность прицельно выносить шортистов по нужным позициям — это просто манна небесная. И ведь никаких обвинений в inside trading не предъявят.
