---
date: "2021-05-22T14:38:38"
draft: False
url: /2271
source: "https://techcrunch.com/2021/05/21/tim-cook-plays-innocent-in-epic-v-apples-culminating-testimony/"
---

В Калифорнии тем временем продолжается процесс между Epic Games и Apple — правда, что-то существенное там писать сложно, ведь большая часть информации опубликована до начала рассмотрения дела в суде, а ждать, что кто-то из вызываемых в суд свидетелей вдруг откроет страшную тайну, не приходится. Но вот появления в суде Тима Кука ждали с нетерпением — не каждый день руководитель крупнейшей компании в мире даёт показания.

Надо сказать, что суть показаний можно свести к довольно простой картине — Apple не считает AppStore отдельной структурой или проектом, не бюджетирует его и даже не отделяет магазин для MacOS и iOS. Конечно, этому мало кто верит, но так делать действительно не запрещается. Отсутствием показателей Apple просто игнорирует главный довод Epic — что Apple извлекает сверхприбыль из монопольного положения своего аппстора. Кстати, ранее на этой неделе выступал Фил Шиллер, который, как удивленно отметили журналисты, был не в курсе, что комиссия Конгресса проводила расследование злоупотреблений монопольным положением со стороны техногигантов. Но опять же, этим он закон не нарушил 😊.

Еще одна странная забывчивость всплыла, когда Кук сказал, что он не помнит сумму контракта с Google на дефолтный поиск на iOS. Ну, не помнит он, сколько миллиардов в год зарабатывает Apple на этом, мелочь какая.

Процесс близится к завершению и все наблюдатели склоняется к тому, что Apple на этой стадии дело выиграет — и по представленным показаниям, и по вопросам судьи видно, что Epic не удалось выставить себя представителем всех совершенно разработчиков, наоборот — ясно видно, что Epic преследует свои интересы, характерные для компании с миллиардными оборотами, при этом Apple задолго до начала процесса снизила комиссию для разработчиков с выручкой менее 1 млн долларов в год. Никто не сомневается, что решение судьи будет обжаловано, впрочем, все и согласны, что сам по себе иск уже много сделал для выявления существующих проблем.
