---
date: "2021-07-18T13:14:10"
draft: False
url: /2426
---

В Google [очередной скандал](https://www.cnbc.com/2021/07/16/google-separates-with-cloud-vp-after-employees-complain-about-manifesto.html), никак не связанный с технологиями. Амр Авадалла, когда-то один из основателей Cloudera, а последние несколько лет — VP по отношениям с разработчиками в Google Cloud, месяц назад разразился [большим эссе на тему антисемитизма](https://www.linkedin.com/pulse/we-one-amr-awadallah/) — начиная с признания, что он сам как мусульманин, араб, родившийся в Египте, долгое время был антисемитом, продолжая рассказами о том, скольких замечательных евреев он встретил и начал менять своё мнение, и в итоге заканчивая умиротворительными пассажами про жить дружно, бороться за равенство и так далее.

Впрочем, реакция последовала явно не такая, на которую он рассчитывал. Многие коллеги, в том числе евреи, выразились в том духе, что, конечно, хорошо, что топ-менеджер больше не ненавидит коллег и их детей, но их работе это совершенно не помогло, а скорее наоборот. Как написал один из них, "до сих пор работа еврейского лидера в Google была трудной. Этот манифест сделал ее практически несостоятельной". 

Понятно, что в эссе на 10 тысяч слов нашлось достаточно зацепок для критики пристрастным читателям, тем более, что тема традиционно горячая для общественности, особенно когда это касается израильско-палестинского конфликта. Вдобавок, желая проиллюстрировать свою близость этим проблемам, Амр привел результаты своего генетического теста, где аж целых 0,1% его ДНК отнесена к ашкеназам. Вот тут как-то ему совсем отказало техническое образование — по этой логике получается, система, где 0,1% ресурсов или времени наблюдаются неисправности, является неисправной?

Как сообщают анонимные источники, недовольство сотрудников этой статьей наложилось на уже существовавшее недовольство стилем управления Авадаллы, что привело к организации специальной встречи, которую вынуждены были модерировать сотрудники HR. В итоге CTO Google Cloud Эйял Менор — да, вы правильно догадались, он еще и уроженец Израиля, — сообщил сотрудникам, что Амр покидает компанию. Тот в свою очередь написал в Twitter, что он полностью шокирован. 

Что тут можно сказать? Во-первых, как замечали еще в прошлом веке, фраза "Я не расист, среди моих друзей есть негры" является как раз вполне расисткой. И вот те фрагменты в эссе, где перечисляются евреи, оказавшиеся хорошими, благодаря чему автор перестал быть антисемитом, мне показались практически калькой с такой фразы. 

Во-вторых, написал бы он это как частное лицо, еще ладно. Но эссе опубликовано в LinkedIn, с четкой привязкой к его профессиональному профилю и в тексте он прямо пишет, что собирается влиять на своих представителей в правительстве США и в компании, где он сейчас работает, — и это действительно выглядит странно, как минимум потому, что VP по отношениям с разработчиками в одном из сервисов (хотя и большом) вряд ли уполномочен делать политические заявления. 

Если же это еще и стало только последней каплей, то тут скорее вырисовывается образ менеджера со странными идеями вместо профессионального подхода и исход скорее закономерен.
