---
date: "2021-06-02T12:01:30"
draft: False
url: /2307
source: "https://www.wsj.com/articles/amazon-faced-75-000-arbitration-demands-now-it-says-fine-sue-us-11622547000"
---

Журналисты WSJ раскопали интересный факт — с 3 мая Amazon предлагает пользователям подавать на себя в суд.

Вообще, до этого момента Amazon, как и многие другие, прописывали в Customer Agreement порядок разрешения споров только через арбитраж. Американский арбитраж несколько отличается от постсоветского, этим занимаются коммерческие компании, но в соответствии с законом, конечно. Практика арбитража при этом исключает подачу class-action suits, то есть групповых исков, когда адвокатская контора предъявляет иск компании от имени большого количества пользователей, причем в итоге решение суда касается, например, всех пользователей iPod nano определенной модели. 

Но вот тут нашла коса на камень — поскольку Amazon компания крупная, а стоимость рассмотрения иска в арбитраже немаленькая, к недавнему времени там скопилось 75 тысяч арбитражных исков в адрес Amazon. При этом понятно, что просто представительство в арбитраже тоже стоит денег. Поэтому теперь Amazon приглашает всех желающих подавать иски совершенно стандартным путем в окружной суд в штате Вашингтон, где находится штаб-квартира. 

Решение тоже не идеальное — конечно, экономятся силы и средства на рассмотрение дел в арбитраже, а процедура подачи иска в суд чуть сложнее. Строго говоря, Amazon даже выгоднее, чтобы какие-то условные 30 тысяч возможных арбитражных исков стали одним class-action suit, как это и произойдет наверняка — ведь это одна бригада юристов, один процесс и так далее. С другой стороны, групповые иски автоматически покрывают не только прямых истцов, но и всех eligible пользователей и при этом намного более публичны. 

В общем, интересно в очередной раз посмотреть на логику бизнес-решений, особенно в непривычных для нас обстоятельствах.
