---
date: "2021-04-13T12:16:37"
draft: False
url: /2139
source: "https://www.reuters.com/article/us-tech-antitrust-hawley/u-s-senator-wants-to-ban-big-tech-from-buying-anything-ever-again-idUSKBN2BZ2MD"
---

Американский сенатор Джош Хоули нашел надежный способ бороться с гегемонией технологических компаний — он предлагает законодательно запретить компаниям с капитализацией более 100 млрд долларов покупать другие компании. То есть вообще. Разумеется, под ограничение фактически попадают в основном пресловутые FAAMG (Facebook, Apple, Amazon, Microsoft, Google), которые регулярно покупают большие и маленькие компании.

Что мне нравится в политиках — это то, что они никогда не задумываются об эффекте собственных запретов. Что-то плохо — давайте запретим. Чем иллогичнее будет запрет, тем лучше — это показывает якобы умение политика смотреть в глубь. Никто из них не задумываются, а как люди смогут обойти этот запрет?

Подобный запрет означает лишь конец практике acqui-hiring, когда под видом покупки небольшого стартапа фактически нанимается его команда. Ну, просто иначе они от своей идеи не откажутся, а так они получают премиальную цену за свою идею, которую, как правило, тут же закроют. Но что даст запрет? Да ничего, просто теперь вместо покупки стартапа будут хантить за те же деньги. Вы же не запретите компаниям нанимать людей.

Что касается больших сделок, типа таки состоявшейся вчера покупки Microsoft-ом Nuance, то они формально будут невозможны, но фактически могут быть заменены любым стратегическим соглашением. При этом сейчас такие покупки досконально проверяются массой антимонопольных органов во всех странах присутствия компаний, а вот соглашения, не ведущие к изменению собственности, никакой регистрации не подлежат. 

Зато законодательно запретят, будет про что отчитаться.
