---
date: "2021-04-30T19:28:10"
draft: False
url: /2191
source: "https://www.youtube.com/watch?v=MV-3GgU6rlo&ab_channel=JackConteExtras"
---

Недавно, на волне интереса к тому, что Clubhouse получил очередной раунд с оценкой в 4 млрд долларов, как-то прошло гораздо менее заметно сообщение о том, что по аналогичной оценке привлек очередной раунд другой хороший сервис — Patreon. Интерес к нему понятен из-за тренда на авторский контент и начинающийся бум его монетизации.

И вот на этой неделе Джек Конте, основатель, CEO Patreon и по совместительству музыкант-мультиинструменталист, основатель группы Pomplamoose (собственно, кажется, Patreon стал результатом той монетизации, которую смогла запустить для себя группа), опубликовал в Youtube видео, где рассказал, что после привлечения раунда Patreon начинает серьезную реструктуризацию и увольняет 36 человек. Не очень понятно, сколько это составляет к общей численности сотрудников компании, но, скорее всего, речь идет о десятках процентов.

Причина увольнения не финансовая и никаких проблем у сервиса нет. Но разработанная с новым Chief Product Officer, который перешел из Instagram, стратегия продуктового развития заставила посмотреть пристально на имеющиеся ресурсы и признать тот факт, что далеко не все сотрудники смогут поучаствовать в её реализации. Уволенные, конечно, получат щедрое выходное пособие, так что вряд ли будут в большой претензии к компании.

Это очень тяжелый и смелый шаг, но можно только позавидовать Джеку, который смог принять такое решение и начать его осуществлять.
