---
date: "2021-02-14T10:44:35"
draft: False
url: /2003
source: "https://cyber.fsi.stanford.edu/io/news/clubhouse-china"
---

Специалисты Internet Observatory в Стэнфорде изучили поведение приложения Clubhouse и опубликовали краткий отчет. Оказалось, в качестве технологической платформы Clubhouse использует разработки компании Agora Lab, которая специализируется на RTC-решениях для голосовых и видео звонков и стриминге. Ребята в Clubhouse не очень заморачиваются безопасностью, поэтому при входе в любую комнату приложение передает совершенно открыто текстом уникальный ID пользователя и ID комнаты, делая возможным перехват информации, кто какие комнаты посещает. 

Но это еще полбеды, а вот то, что Agora - китайская компания и должна подчиняться требованиям китайского законодательства - это серьезнее. Поскольку физически голосовой трафик проходит через серверы Agora, в том числе расположенные в Китае (возможно), то китайским органам очень просто можно получить доступ к собственно аудио по крайней мере части комнат. Clubhouse утверждает, что запись комнаты ведется только в то время, пока существует комната, если никто из пользователей не пожаловался на нарушение правил, но даже в этом случае где-то эта запись хранится хотя бы короткое время. 

Понятно, что вопрос не в том, что китайские правоохранительные органы вдруг смогут послушать интервью Илона Маска или диалог Андреесена с MC Hammer-ом - в сети уже ведется довольно много других разговоров, например, существуют комнаты для китайских диссидентов. Правда, Clubhouse учитывал это и в Китае приложение никогда не было доступно, впрочем, на этой неделе сервис вообще забанили на великом китайском файрволле. 

Clubhouse ответил исследователям, сообщив, что серьезно подойдет к вопросам безопасности, которые они подняли, а в течение 72 часов выпустит версию, в которой приложение не будет отправлять никакие пинги с номерами комнат и пользователей через китайские серверы. Вероятность такой отправки и до этого, мол, была крайне невелика, а теперь они её окончательно уничтожат.

Я бы не назвал это проблемами, даже близко похожими на проблемы Zoom в прошлом году, но все же вот вспомнилось.
