---
date: "2021-01-28T08:45:00"
draft: False
url: /1962
source: "https://www.bloomberg.com/news/articles/2021-01-27/bros-on-reddit-bludgeon-melvin-capital-in-warning-to-wall-street"
---

Весь прошлый год фондовые рынки, особенно связанные с технологическими компаниями, безудержно росли и, помимо каких-то естественных причин, например, перспектив компаний, связанных с ecommerce и доставкой, в эпоху коронавируса, была еще одна вполне очевидная — рост популярности приложений типа Robinhood, дающих доступ к фондовым рынкам физическим лицам. На Реддите есть отдельный субреддит — Wallstreetbets, где до недавнего времени в основном жаловались на проигрыши на бирже.

Но теперь ситуация изменилась. Последние пару недель обитатели WSB, как коротко называют это сообщество, нашли себе новую цель — молодой и очень успешный хедж-фонд Melvin Capital, который, как полагается, публиковал в отчетности список своих позиций, в том числе коротких (сделок по продаже акций в расчете на их падение). Одна из таких позиций — акции компании Gamestop, которые стали покупать пользователи Reddit. Курс акций, разумеется, начал расти и довольно сильно. Обычно, если у вас открыта короткая позиция, а курс растёт, то у вас есть два выхода — либо смириться с убытками и закрыть позицию, либо ждать разворота, но в этом случае у вас как минимум попросят увеличить обеспечение. Melvin Capital предпочли ждать, но тут вмешался Илон Маск, который дал в твиттере ссылку на wallstreetbets, и активность выросла, как и курс акций Gamestop. 

Теперь основатель Melvin Capital обратился к другим фондам с просьбой помочь справиться с ситуацией, то есть практически дать денег, тем более, что речь идет об убытке вплоть до 30% капитала компании. С другой стороны, почувствовавшие свою силу реддитовцы подсчитали, что сообщество wallstreetbets вполне может считаться входящим в топ20 мировых хеджфондов по управляемому капиталу — более 3 млн человек со средним чеком в 6 тысяч долларов составляют действительно неплохой потенциал в плане биржевых игр. 

Вроде бы Melvin Capital, возглавляемым симпатичным вундеркиндом Гейбом Плоткиным, решил закрыть позицию, естественно, зафиксировав убыток, но пользователи Reddit не верят.
