---
date: "2021-08-18T09:13:28"
draft: False
url: /2489
source: "https://www.vice.com/en/article/dyvejq/amazon-monitor-employees-keyboard-mouse"
---

В комментариях к этому каналу — кстати, еще раз напомню, что существует официальная группа для чата здесь и к её участникам бот модерации гораздо более благосклонен, например, разрешает постить ссылки — регулярно возникает тема ущемления прав сотрудников больших технологических корпораций. Поэтому вот вам еще бензинчика в праведный огонь возмущения — Amazon планирует мониторить все действия сотрудников поддержки, включая скорость и ритм печати, движения мышки, пользовательские жесты и так далее, чтобы пресечь несанкционированный доступ к пользовательской информации. Специальное ПО, разработанное компанией BehavioSec, позволяет по таким данным построить портрет сотрудника и распознать случаи, когда с его аутентифицированного рабочего места запросы делает другой человек, или даже если он продал свои реквизиты (вместе с 2FA-устройством) хакерам и те пользуются его логином и паролем.

Представляете, какой разгул фантазии конспирологов возможен? Правда, предъявлять претензии, что мониторится пользовательский ввод, в данном случае сложно — человек на работе и работает в служебном интерфейсе, так что по определению весь его ввод известен компании. Ну да, и личная переписка, если таковая возможна с рабочего места.

Интересно, насколько меняются параметры поведения человека в нехарактерных случаях — ну, например, если он волнуется от осознания факта, что нарушает закон или внутренние инструкции? То есть насколько можно покрыть таким мониторингом третий способ получить несанкционированный доступ к данным — когда это делает сам человек для кого-то, а не этот кто-то еще по его паролю?
