---
date: "2021-01-28T11:23:29"
draft: False
url: /1963
source: "https://techcrunch.com/2021/01/27/apple-app-tracking-transparency/"
---

Apple выкатит App Tracking Transparency в начале весны и включит её по умолчанию. Речь идет о настройке, которая будет заставлять приложения, использующие IDFA (Identifier for Advertisers, идентификатор пользователя, который используется приложением на iOS для определения пользователя и дальнейшего таргетинга рекламы), явно запрашивать разрешение пользователя на включение отслеживания. Пользователь будет иметь возможность вообще отключить такое использование, либо разрешить конкретному приложению доступ к IDFA. 

Первоначально планировалось, что эта настройка появится в iOS14, то есть еще осенью, но под давлением разработчиком Apple отложила запуск. За это время Facebook успел развить беспрецедентную кампанию с рекламой в газетах и очень надоедливыми сообщениями всем рекламодателям о том, как Apple душит малый бизнес своей инициативой — ничего подобного они не делали ни когда их поймали с Cambridge Analytica, ни даже в последние месяцы, когда речь шла о том, банить Трампа или нет. Что как бы показывает нам приоритеты компании.

Дело в том, что, явно спрашивая разрешения на  отслеживания (вместо его выключения, как сейчас), Apple практически гарантирует, что согласятся с ним буквально проценты, максимум первые десятки процентов пользователей. Невозможность отследить пользователя между приложениями и собственно рекламной сетью довольно сильно вредит работе Facebook Audience Network — ведь реклама в ней определяется профилем каждого конкретного пользователя, а теперь сеть, используемая для монетизации приложений, оказывается слепа и может только ориентироваться на очень общие параметры типа геоположения. Самому Facebook это мешает не сильно — в собственном приложении он в любом случае знает пользователя. Интересно, что Google никак не влезает в эту борьбу, хотя у него размер сети, ориентированной на монетизацию приложений в iOS, как минимум, не меньше.
