---
date: "2021-05-25T07:31:07"
draft: False
url: /2279
source: "https://www.protocol.com/apple-epic-trial/epic-apple-closing-arguments"
---

В Калифорнии завершилась публичная часть процесса Epic Games против Apple — последний день был посвящен дебатам сторон и финальным заявлениям. 

В общем-то, во всём процессе есть два ключевых вопроса, которым и были посвящены заключительные заявления сторон.

Первый вопрос — это что считать рынком, когда речь идет о iOS App Store и игровых приложениях в нём. Если, как настаивает Apple, рынком является вообще всё, связанное с играми, то, конечно, ни о каком монопольном положении Apple речи не идет. Позиция Epic полностью противоположна — по ней, речь идет о рынке iOS приложений и Apple является полным монополистом. Судя по вопросам судьи, она не склоняется к одной сторон, считая возможным компромисс. Впрочем, в этом случае все равно Apple сложно признать монополистом, но такой компромисс в виде ограничения рынка только мобильными играми исключает из рассмотрения аналогичные магазины XBox, Sony и прочих, что не на пользу позиции Apple.

Второй вопрос — это то, что надо предпринять в качестве антимонопольной меры. Должен ли суд вынести решение об открытии iOS для конкурирующих магазинов приложений, или достаточно, чтобы Apple разрешила использование конкурирующих платежных систем, а не только IAP, или вообще хватит разрешения сообщать пользователям об альтернативных возможностях оплаты? Понятно, каких позиций придерживаются стороны, но судья и тут, судя по репликам, склонна к компромиссной позиции. Именно благодаря её вопросам Тим Кук в пятницу признался, что комиссия AppStore является еще и платой за доступ к аудитории устройств Apple. Впрочем, при этом адвоката Epic она упрекнула, что компания, кажется, хочет просто не платить никакой цены за такой доступ.

Теперь остаётся ждать вердикта судьи — она пообещала вынести его в «разумные сроки», но не называла конкретную дату, только пошутила, что уж до 13 августа (годовщины подачи иска) точно управится. Решение наверняка будет оспорено, каким бы оно не было, и поэтому ему не придется называть прецедентным, но как первое такое решение, оно совершенно точно даст возможность сориентироваться в ситуации. 

Большинство наблюдателей сходятся в том, что Apple имеет более выигрышную позицию, но победа может оказаться далеко не такой чистой. Более того, победа Apple может спровоцировать изменения в законодательстве, которые бы ужесточили антимонопольные меры для подобных случаев. И совершенно точно решение судьи не остановит уже имеющиеся антимонопольные инициативы и расследования.
