---
date: "2021-10-19T23:10:49"
draft: False
url: /2623
source: "https://www.theverge.com/22731034/google-pixel-6-pro-price-specs-features-release-date-hands-on?scrolla=5eb6d68b7fedc32c19ef33b4"
---

Google показал новые Pixel — Pixel 6 c экраном 6,4 дюйма и 90 Гц и Pixel 6 Pro, с экраном 6,7 дюйма и поддержкой 120 Гц. У обоих теперь к основной камере на 50 мегапикселей добавилась ультраширокая камера с 12MP, а у Pixel 6 Pro есть еще телевик с 4-кратным увеличением. Кстати, основная камера имеет довольно большой сенсор в смысле физических размеров, при этом результат съемки выдается в разрешении 12,5 мегапикселей, используя так называемый binning, когда каждый пиксель изображения собирается из четырех физических пикселей матрицы. 

Собственно, камеры — это основное содержание смартфона, как это уже было с предыдущими моделями, поэтому большая часть презентации была посвящена именно технологиям обработки, включая встроенные функции magic eraser, motion blur, unblur и так далее. Правда, как раз magic eraser мне показался странным — даже в презентации были заметны артефакты на месте применения. 

Смартфоны впервые построены на базе собственного чипа Google под названием Tensor — он базируется на ARM, впрочем, о нём подробно рассказывали еще на Google I/O. Google утверждает, что он не уступает Snapdragon 888, который сейчас считается флагманом, но, кажется, Pixel никогда не воспринимался как телефон на самом быстром чипе.
Стоимость обоих телефонов достаточно умеренная — 599 долларов за младший и 899 за старший выглядит невысоко на фоне остальных флагманов. Что, опять-таки, соответствует сложившемуся имиджу Pixel — это не хай-энд флагман и даже не референсная модель, это смартфоны для демонстрации возможностей технологий Google на базе Android.
