---
date: "2021-10-27T09:50:07"
draft: False
url: /2639
source: "https://medium.com/sequoia-capital/the-sequoia-fund-patient-capital-for-building-enduring-companies-9ed7bcd6c7da"
---

Sequoia Capital объявляет о том, что реорганизуется в Sequoia Fund и снимает ограничение в 10 лет на пребывание в инвестируемых компаниях.

Дело в том, что венчурные инвестиции, хотя внешне часто выглядящие как азартная игра с очень быстро заключаемыми сделками и интуитивным принятием решений, все же имеют довольно строгие правила, благодаря которым обеспечивается привлекательность инвестиций. Поскольку традиционно предполагается, что стартапы — это компании, которые растут во много раз и делают это быстро, то у венчурных фондов есть собственный норматив — время, после которого они должны выйти из компании. Это время отличается для каждого фонда и вот для Sequoia оно составляло 10 лет. А теперь не составляет — поскольку, как объясняется в тексте, компании теперь растут иначе. Всё больше крупных проектов продолжают бурный рост уже после выхода на биржу, очень многие не торопятся становиться публичными — в-общем, жизненный цикл компании удлиняется и ограничение в 10 лет заставляет выходить из компании, оставляя "деньги на столе". В качестве примера приводится Square, в который Sequoia инвестировала 10 лет назад, на IPO в 2016 году капитализация компании составила 2,9 млрд долларов, а сейчас выросла до 117 млрд долларов. 

Это знаковое решение, которое свидетельствует о том, что проекты, начинающиеся как стартапы, всё чаще становятся большими и долгоживущими компаниями. И в какой-то мере это еще говорит о том, что всё экономическое развитие человечества серьезно ускорилось в последние годы.
