---
date: "2021-05-17T22:31:48"
draft: False
url: /2253
source: "https://www.macrumors.com/2021/05/17/airpods-apple-music-lossless-audio/"
---

Прогнозы оправдались и Apple действительно запускает lossless-audio и поддержку spatial audio (пространственного звучания) в Apple Music. Эти функции будут доступны все подписчикам бесплатно. 

Правда, есть два «но». 

Во-первых, далеко не вся музыка в Apple Music может быть доступна в lossless-формате 24bit/48kHz или круче — просто потому, что это немного больше, чем параметры CD-записей и не факт, что даже мастер-оригиналы для многих треков существуют в таком качестве. Насколько я помню из своего аудиофильского опыта, диски в 24bit встречались не часто. И что я еще помню — это то, сколько времени у Apple заняло перейти от предыдущего дефолта mp3/128 kbps на 256kpbs и выше. 

Во-вторых, новый lossless-формат не будет доступен на беспроводных наушниках самой Apple — ни на AirPods, ни даже на самых дорогих Airpods Max. Я так думаю, причина проста — как мы обсуждали в группе комментариев, эти наушники используют bluetooth-кодек AAC для сжатия и этот кодек сам по себе не lossless, то есть до пользователя все равно не дойдет несжатый сигнал.

Интересно, а каков тогда типичный сценарий прослушивания lossless-audio для пользователя Apple? Homepod прекращен, Homepod Mini явно невелик не даст возможности услышать нюансы звучания, вряд ли включение iPhone/iPad в hi-fi тракт можно считать массовым использованием. Нас ждет новое аудиофильское устройство, что ли?
