---
date: "2021-08-30T23:23:35"
draft: False
url: /2514
source: "https://www.apple.com/newsroom/2021/08/apple-acquires-classical-music-streaming-service-primephonic/"
---

Apple покупает сервис стриминга классической музыки Primephonic. Новый сервис будет поглощен с невероятной быстротой — он уже не принимает новых подписчиков и будет закрыт 7 сентября. Существующие подписчики получат полгода подписки на Apple Music, а в следующем году Apple планирует выпустить отдельное приложение для прослушивания классической музыки. Пока же Apple планирует использовать опыт сервиса для разработки новых фич в Apple Music, направленных на улучшение поиска и вообще всего сервиса в части, касающейся классической музыки.

Вообще, классическая музыка является большой проблемой для онлайн-стриминга. Для таких жанров, как рок-музыка, рэп и даже джаз, как правило, существует оригинальная версия произведения. Для какого-то количества произведений можно говорить о концертных исполнениях и кавер-версиях. Некоторое количество произведений получают популярность сразу в нескольких версиях. Но в случае с классикой всё совсем иначе. Оригинальных версий всей музыки, написанной до начала эры звукозаписи, просто не существует. Произведения, вошедшие, как принято говорить, в золотой фонд музыки, записаны в сотнях, а то и тысячах версий. Массовый пользователь, решивший послушать 5 симфонию Бетховена, растеряется, увидев такое количество вариантов, а настоящий любитель разочаруется, поскольку он хочет найти именно определенную запись с определенным оркестром. Но более того — если в популярной музыке автор или исполнитель, как правило, так или иначе привязан к определенному жанру (вы включаете Motley Crue и можете быть уверены, что не услышите технотранс), то исполнители классической музыки могут играть самые разные произведения самых разных композиторов, от Баха до Гершвина, а композиторы могут писать и оперу, и сонаты, и органные произведения. И даже в самом простом случае вы остаетесь с грандиозным каталогом, который на 99% остается невостребован, но при этом все равно не обеспечивает удовлетворительной полноты.

Извините, увлекся. В общем, мне интересно будет посмотреть, как Apple попробует решить эту задачку. Например, Spotify, несмотря на всю мощь их алгоритмов, это пока не удалось.
