---
date: "2021-04-15T08:02:02"
draft: False
url: /2144
source: "https://www.washingtonpost.com/technology/2021/04/14/azimuth-san-bernardino-apple-iphone-fbi/"
---

Помните историю про террориста из Сан-Бернардино, когда ФБР несколько месяцев требовала от Apple взломать его iPhone, мотивируя это необходимостью доступа к информации, потенциально содержащейся в телефоне? ФБР даже смогли получить решение суда, обязывающее Apple предоставить бэкдор к телефону, но Apple обжаловала это решение и все равно отказалась взламывать телефон. Позже "белые хакеры" из Австралии - компания Azimuth, - нашли уязвимость, использование которой позволило преодолевать защиту на iPhone 5C и в итоге помогли ФБР.

Через некоторое время один из участников взлома основал компанию Corellium, которая предоставляла сервис "виртуальных iPhone", позволяя подписчикам тестировать приложения в виртуальной среде, идентичной физическому телефону. А потом Apple подала в суд на Corellium за нарушение копирайта на iOS и в процессе слушания дела требовала информацию о всех уязвимостях, известных компании и её клиентам, включая сам Azimuth. Суд отклонил требования Apple и в итоге на окружном уровне отклонил и иск. Но Apple может подать апелляцию и уже вчинила еще один иск, обвиняя Corellium в обходе системы безопасности Apple. 

Washington Post подробно описывает все перипетии процесса, активно цитируя специалистов по безопасности в том плане, что Apple лучше бы безопасность обеспечивала, а не иски белым хакерам предъявляла. По иронии судьбы при взломе iPhone 5C была использована уязвимость в коде, разработанном в Mozilla.
