---
date: "2021-02-15T10:12:08"
draft: False
url: /2004
source: "https://on.ft.com/2LOCkk2"
---

В слухах относительно Apple Car (или это будет iCar?) появляются новые детали — Apple вела переговоры про совместную разработку автомобиля с Nissan, как сообщают источники Financial Times. Правда, переговоры были короткие и прекратились после того, как стало ясно, что это не должен быть Nissan с сервисами Apple, а Apple-автомобиль, где Nissan просто изготовитель и сборщик. 

CEO Nissan в интервью FT заявил, что они открыты для сотрудничества с техническими корпорациями, но не собираются отступать от собственных принципов автомобилестроения, то, как они разрабатывают и изготавливают автомобили и это сторонним компаниям надлежит адаптировать свои сервисы под автомобиль, а не наоборот.

Мне почему-то вспомнился случай, когда Apple участвовала в разработке телефона — это был Motorola ROKR E1, который вышел в 2005 году. К существующему популярному тогда телефону Motorola E398 добавили одну кнопку, которая вызывала iTunes, что должно было помочь угнаться за начинающейся модой на мобильную музыку. Телефон активно рекламировали, даже сняли рекламу с Мадонной, а Стив Джобс показывал его со сцены MacWorld. Но телефон самым громким образом провалился. Через полтора года Apple выпустила iPhone, а где теперь Motorola, в то время бывшая одной из лидеров рынка, все и так видят.

Так что это очень большой вопрос — особенно на фоне успеха Tesla — кто и к кому должен подстраиваться и адаптироваться.
