---
date: "2021-09-21T09:12:38"
draft: False
url: /2563
source: "https://www.wsj.com/articles/sec-is-investigating-activision-blizzard-over-workplace-practices-disclosures-11632165080"
---

SEC начала расследование против Activision Blizzard. 

На компанию летом был подан иск от калифорнийского управления справедливой занятости и жилья (DFEH) — такой странное название скрывает агентство правительства штата, которое занято предотвращением дискриминации граждан на работе, по месту жительства и в обществе. Иск обвинял компанию в систематическом нарушении прав сотрудников женского пола, поддержании культуры, которую мы бы назвали "пацанской" — bro culture или frat boy — и дискриминации женщин в части оплаты труда. Компания тогда же отреагировала заявлением, что иск неверно рисует картину жизни в компании, искажает факты — впрочем, через некоторое время это заявление пришлось отозвать, а несколько топ-менеджеров Blizzard, включая президента и главного HR-а, покинули свои посты. Этим не ограничилось — Blizzard отменила часть маркетинговых активностей, многие игроки и стримеры отказались от подписок на игры компании, в общем, получилась неслабая буря.

Иск пока что рассматривается судом, но расследование SEC касается другого аспекта — нарушения прав инвесторов. Activision Blizzard — публичная компания, факты нарушения её законодательства, приведенные в иске, должны были встречать адекватную и публичную реакцию компании с информированием об этом инвесторов. Поэтому SEC вызывает на допрос нескольких топ-менеджеров, включая CEO, и запрашивает протоколы советов директоров за несколько лет, чтобы выяснить, скрывалась ли информация, могущая повлиять на действия инвесторов.  

Компания сотрудничает с комиссией, как заявила пресс-секретарь. Ну, а что ей делать-то?
