---
date: "2021-09-24T12:34:30"
draft: False
url: /2574
source: "https://apnews.com/article/lifestyle-technology-europe-business-smartphones-6c5089a53e67e5f4236294e872005e00"
---

Еврокомиссия планирует сделать стандарт USB-C единым стандартом зарядки для мобильных устройств. Соответствующий европейский законопроект предусматривает, что стандартизирован будет также формат быстрой зарядки, а пользователи смогут выбирать, хотят ли они приобретать зарядное вместе с мобильным устройством. 

НУ, понятно, что все посмотрели на Apple, которые и в новом iPhone 13 сохранили подключение через Lightning. Кроме того, через Lightning заряжаются наушники Airpods Pro, пульты для Apple TV, но это, конечно, не такая большая проблема. 

Предполагается, что компании будут иметь 24 месяца для того, чтобы привести свои устройства в соответствие с новым законом. Правда, он еще не принят и после принятия должен быть отражен в национальных законодательствах — именно на этом уровне регулируются продажи устройств.

В целом это означает, что iPhone 15 должен иметь USB-C разъем — честно говоря, я думаю, что Apple и так собиралась переходить на него и, возможно, сделать это раньше. 

Но вот что меня интересует — USB-C существует уже много лет (лет 5 как массовый стандарт) и вот только сейчас Евросоюз созрел для такого стандарта. Сколько лет понадобится Евросоюзу для изменения в этом стандарте, когда появится более современный, компактный и так далее вариант разъема? И как насчет смартфонов вообще без разъемов?
