---
date: "2021-08-30T11:17:32"
draft: False
url: /2512
source: "https://www.ft.com/content/d63d4453-62e0-40e8-a303-2ee483c1d792"
---

Новость как будто из прошлого года, но на самом деле нет — городской совет Нью-Йорка проголосовал в четверг за то, чтобы сделать ограничение на комиссии сервисов доставки, введенное во время первых локдаунов, постоянным. Теперь комиссия сервисов не может превышать 23 процентов, из которых 15% могут достаться собственно доставке, 5% могут быть направлены на маркетинг, а 3% — на платежные комиссии. 

Как минимум, один из сервисов уже почувствовал — курс акций Just Eat Takeaway, которому принадлежит Grubhub, упал на 7 процентов. В компании уже заявили, что считают такое ограничение незаконным и будут оспаривать его. Тем более, что сервис всегда гордился именно своей работой в Нью-Йорке. 

Кстати, аналогичное ограничение сделали постоянным также в Сан-Франциско. Там мотивировка была даже более социалистической — мол, нельзя позволять службам доставки хищнически извлекать прибыль из локальной экономики. Ирония довольно злая — ведь именно решения местных властей по вводу локдаунов изначально не оставили локальным бизнесам другого рынка, кроме как доставки еды и продуктов.

К возможности продления временных ограничений на размер комиссий склоняются и другие крупные города США. И тут стоит вспомнить то, что я уже писал — что по мере роста сектора доставки и учитывая её социальную и общественную важность, она скорее пойдет по пути развития общественного пассажирского транспорта, субсидируемого местными и государственными бюджетами. И это будет только логично, поскольку это тоже перемещение или, как сейчас принято говорить, mobility.
