---
date: "2021-05-18T07:51:44"
draft: False
url: /2254
source: "https://www.nytimes.com/2021/05/17/technology/apple-china-censorship-data.html"
---

New York Times публикует большое расследование того, как Apple соблюдает требования китайских властей и на какие компромиссы при этом идёт. Статья описывает, как Apple построила специальные датацентры в Китае и передала контроль над китайской частью iCloud специально созданной китайской компании Guizhou-Cloud Big Data, которая принадлежит правительству провинции Гуйжоу, причем все китайские пользователи iCloud должны были принять новое пользовательское соглашение, где GCBD значится провайдером услуги, а Apple — как дополнительная сторона. Таким образом Apple обошла запрет американского законодательства американским компаниям предоставлять информацию о своих пользователях китайским властям.

Разумеется, описано и то, как Apple цензурирует китайскую часть App Store, не пропуская приложения китайских диссидентов. И даже история того, как с iPhone пропала надпись «Designed by Apple in California» — оказывается, её убрали после того, как сотрудники вновь развернутых грандиозных R&D центров в Китае возмутились, мол, а чем они тогда занимаются?

Впрочем, надо понимать, что подавляющая часть негативных коннотаций в статье вызвана упоминаниями Китая. Требования китайского правительства хранить информацию китайских пользователей на территории КНР вообще ничем не отличаются от требования, например, РФ делать то же самое, и довольно слабо отличаются от запрета Еврокомиссии передавать данные европейских пользователей в США — вот буквально на прошлой неделе была новость про это требование к Facebook, помните? Требования соблюдать местное законодательство и цензурировать контент для пользователей по законам той или иной страны — ну, тут и Украина никак не отстаёт и это никого не возмущает больше. Что же удивляться тому, что крупнейшая компания мира идет на компромиссы, чтобы соответствовать законодательству страны, где расположено большинство производства её продукции и находится второй или третий по обороту её рынок?
