---
date: "2021-03-22T19:07:20"
draft: False
url: /2085
source: "https://www.reuters.com/article/us-usa-court-facebook-idUSKBN2BE1TX"
---

Верховный суд США отказал Facebook в апелляции на решение суда низшей инстанции, которым было продолжено рассмотрение группового иска нескольких пользователей к социальной сети относительно скрытого отслеживания пользователей через кнопки Like на сторонних сайтах. 

Понимаю, что выглядит запутанно, но на самом деле вот что произошло — в 2011 году один из пользователей обнаружил, что при посещении страниц сторонних сайтов, где устанавливались плагины Facebook, браузер отправляет запрос не только к серверу, где находится сайт, но и к серверам Facebook. Это выглядит вполне естественным, но пользователи (их на самом деле оказалось 4 человека, которые и подали иск) утверждают, что таким образом Facebook получил возможность составить их профили, при том, что они были разлогинены в соцсети, и использовал эти профили в дальнейшем. Тем самым они обвиняют социальную сеть в нарушении Wiretap Act — закона, который регулирует возможность прослушивания телефонных переговоров, утверждая, что Facebook осуществлял незаконную «прослушку», отслеживая страницы, которые они посещают. За такое нарушение, имевшее место с сентября 2010 по апрель 2011 года, истцы требуют выплаты 15 млрд долларов.

Федеральный окружной суд в Калифорнии первоначально отклонил групповой иск пользователей, но затем суд в Сан-Франциско пересмотрел это решение и принял иск к рассмотрению. Собственно, вот это решение — о пересмотре и принятии иска, — и оспаривал Facebook в Верховном суде и в этом ему было отказано.

Нет, это не означает, что Facebook проиграет в итоге иск. Но, как он заметил в обращении к Верховному суду, суд, принявший решение о продолжении рассмотрения иска — это суд, в юрисдикции которого находятся еще многие глобальные интернет-компании (например, Google), а, значит, рассмотрение этого иска потенциально открывает ящик Пандоры. Не той, что интернет-радио.
