---
date: "2021-09-05T13:55:41"
draft: False
url: /2526
source: "https://meduza.io/news/2021/09/05/sud-zapretil-google-i-yandeksu-pokazyvat-slovosochetanie-umnoe-golosovanie-v-poiskovoy-vydache-po-isku-kompanii-kotoraya-prodaet-ovechyu-sherst"
---

Российские суды взяли новую недосягаемую высоту и запретили поисковым системам Яндекс и Google "использовать обозначение «Умное голосование» в поисковой выдаче принадлежащей ответчику поисковой системе в качестве одного из ключевых слов поиска". Решения загадочны во всех смыслах.

Во-первых, поисковая система не делает того, что ей запретили — то есть не использует "обозначение в поисковой выдаче в качестве ключевых слов поиска". Запрос вводит пользователь поиска, система лишь отвечает ему. Что в данном случае не должна делать система — не отвечать на запрос? Не находить определенные сайты? Передавать данные пользователя в ФСБ? 

Во-вторых, действительно, существует практика, по которой владелец торговой марки может запретить её использование в рекламе — например, в тексте объявления или на баннере. При этом использование ключевых слов, входящих в торговую марку, в качестве условия для показа рекламы широко распространенно и не является нарушение прав владельца. 

Решения сами по себе написаны сверхбезграмотно — в одном предложении речь идет о том, что поисковая система распространяет рекламу, в другом — что она использует ключевые слова для индексирования сайтов, а решение в итоге уже говорит о ключевых словах поиска. 

Я думаю, что никакого эффекта не воспоследует — поисковые системы обжалуют определение, возможно, сменится инстанция, и так это не торопясь доживет две недели до того, что в соседней стране почему-то называют выборами. Всё это никак не скажется на реальной жизни и только поисковики жалко.
