---
date: "2021-08-31T07:31:37"
draft: False
url: /2515
source: "https://www.bloomberg.com/news/articles/2021-08-30/apple-plans-to-add-satellite-features-to-iphones-for-emergencies"
---

Еще один традиционный источник инсайдов про новинки Apple — обозреватель Bloomberg Марк Гурман, — сообщает детали к сведениям Мин-Чи Куо про спутниковую связь для iPhone. По его данным, возможности смартфона не будут позволять голосовую связь или традиционные SMS, вместо этого компания разрабатывает два решения для связи в экстренных случаях. 

Первое — Emergency Message via Satellite — будет позволять отправлять текстовые сообщения меньшей длины, чем SMS, через iMessage, где они будут помечены серым (SMS — зеленые, iMessage — синие) и смогут быть доставлены контакту даже, если у того включен режим "Не беспокоить". Возможно, добавляет Марк, в перспективе сервис позволит и делать голосовые звонки.

Второе решение будет предназначено для подачи сигнала бедствия. Телефон запросит информацию о том, какого рода бедствие терпит пользователь — авиа, автокатастрофу, пожар или проблемы с водным транспортом, травмирован ли пользователь, сможет добавить к сообщению геопозицию, медицинские данные пользователя из приложения Health и другие данные.

Понятно, что эти решения не будут работать везде и никак не предназначены для замены традиционной связи. Мгновенной работы от них тоже не стоит ожидать, так что применение сводится действительно до очень узкого класса случаев. И останется вопрос, насколько эти возможности скажутся на энергопотреблении, а то получится странно, если телефон, позволяющий отправить сигнал бедствия, разрядится к моменту собственно бедствия.
