---
date: "2021-12-08T09:18:01"
draft: False
url: /2735
source: "https://www.ft.com/content/c1015dbc-c71f-4fc0-b023-9fa112b71f14"
---

Uber будет вынужден изменить модель своей работы в Европе — в понедельник Высокий суд Лондона определил, что нынешняя бизнес-модель компании несовместима с действующими транспортными законами в Лондоне. Это означает, что Uber должен работать как стандартная компания такси, а не платформа, соединяющая водителей и пассажиров. Причем сделать это придется очень быстро и даже в этом случае у компании большие шансы проиграть уже идущий спор относительно уплаты НДС на полтора млрд фунтов.

Это не единственная проблема — на этой неделе Евросоюз планирует представить законопроект, который будет регулировать трудовые отношения в компаниях, использующих контракторов. По нормам, заложенным в законопроект, компании, использующие труд таких сотрудников, должны будут доказать, что эти сотрудники действительно независимы и они не контролируют то, как эти люди выполняют свою работу. Законопроект может быть принят к 2024 году, но это не точно.

Это довольно серьезное препятствие — главной проблемой любого агрегатора является как раз контроль за исполнителями, поскольку работу выполняют они, а отвечает в глазах пользователя как раз агрегатор. Отсюда и жесткие внутренние требования вроде требования нерегулярно фотографировать салон такси или отвечать на вызов в течение 10-15 секунд. Если подобные меры будут признаны лишним контролем, то либо качество сервиса резко упадёт, либо большинство компаний начнут нести солидные расходы на персонал.
