---
date: "2021-07-27T09:08:43"
draft: False
url: /2442
source: "http://www.xinhuanet.com/english/2021-07/24/c_1310083396.htm"
---

Китайское правительство всерьез взялось за практически все сферы интернет-бизнеса. В субботу были опубликованы новые правила, призванные отрегулировать процесс внеклассного обучения учащихся. Помимо общих требований про улучшение бесплатных сервисов, новые правила ограничивают продолжительность классов онлайн до 30 минут с обязательным перерывом не менее 10 минут и окончанием обучения в 21:00. Местным властям предписывается прекратить выдачу разрешений на создание новых внешкольных учреждений по обучению школьников обязательным предметам, а существующие учреждения должны быть зарегистрированы как некоммерческие. Кроме того, такие учреждения не могут размещаться на бирже для получения финансирования, они не могут привлекать финансирование от публичных компаний и вообще не могут привлекать иностранный капитал. Ну, и вдобавок внеклассное обучение не должно включать в себя курсы зарубежных институций. 

Прежде всего, это ломает планы Bytedance, которые планировали развиваться в сторону обучающего контента. Кроме этого, крупнейший китайский образовательный сервис Yuanfudao, около 20% в котором принадлежит Tencent, оценивается в 15 млрд долларов, он привлек всего 4 с лишним млрд долларов от 18 инвесторов, большая часть которых китайцы, но есть и DST Global, и Trustbridge Partners, и Temasek Holdings. Второй по величине сервис Zuoyebang привлек около 3 млрд долларов, в том числе от Tiger Global и SoftBank Vision Fund. Внедрение новых правил явно не поможет дальнейшему инвестированию сервисов и создаёт проблему, что делать с нынешними инвестициями.

Но генеральная линия партии прослеживается достаточно четко, верно?
