---
date: "2021-03-16T10:55:01"
draft: False
url: /2065
source: "https://www.ft.com/content/520ccdae-202f-45f9-a516-5cbe08361c34?shareType=nongift"
---

Китайские компании, такие как Tencent и Bytedance, работают над технологией, позволяющей отслеживать пользователей iPhone, для использования вместо IDFA. Начиная с версии iOS 14.5, использование IDFA в приложениях будет возможно только после явного разрешения пользователя и, поскольку такое разрешение дадут далеко не все, разработчики ищут способ как-то это побороть. Facebook развернул масштабную пиар-кампанию про то, что таргетинг — это хорошо и как решение Apple убивает бизнес приложений, а китайцы нашли другой способ.

На самом деле, конечно, ничего особенного не нашли — то, что предполагают сделать китайские компании, наверняка будет какой-то разновидностью fingerprinting, то есть составления цифрового отпечатка смартфона, базируясь на комбинации параметров, доступных без дополнительного разрешения. Таких параметров достаточно много, чтобы обеспечить необходимую уникальность, достаточную для рекламных целей, например. С этими технологиями давно борются в браузерах, впрочем, все помнят страшный скандал, который устроила Apple компании Uber, когда та исключительно в благих целях борьбы с мошенничеством китайских водителей стала отслеживать аппараты гораздо сильнее, чем это позволялось условиями AppStore. Нет никаких сомнений, что отслеживание fingerprinting в iOS тоже ведется, но китайцы, кажется, рассчитывают на свою массовость и громкие скандалы — точнее, на то, что Apple не сможет забанить все китайские приложения или даже крупнейшие из них, тем более в нынешних условиях регулярных разбирательств с политикой AppStore и прочего.

Возможно, Apple действительно пойдет на то,чтобы закрыть глаза на разрабатываемый CAID — компании не впервой идти на компромиссы с Китаем. 

А я вот что сейчас подумал — а почему бы тому же Facebook не перестать тратить деньги на бесполезный пиар и не придумать (совместно с Apple) некий аналог гугловского FloC, но для приложений? Проблема же точно такая же — как показывать релевантную рекламу пользователю, не отслеживая конкретно его, так пусть хоть бы попробовали уже придуманное, хотя и пока не запущенное решение.
