---
date: "2021-01-26T13:30:09"
draft: False
url: /1957
source: "https://www.axios.com/google-privacy-friendly-substitute-cookies-test-05c2c28e-77f1-4921-9a99-1ef0c009b064.html"
---

Чуть больше года назад Google сообщил о планах по прекращению поддержки third-party cookies в Chrome, при этом объявив о запуске Privacy Sandbox — элегантный набор стандартов, в котором пользовательский профиль фактически строится внутри браузера, а не в облаке. Вот сейчас Google сообщает о том, что тесты таргетинга, при котором используется информация о когортах на основании обезличенных данных от браузеров, показывают 95% эффективность по сравнению с куками. То есть рекламодатели могут сделать вывод, что бояться нечего и вся эта движуха с privacy не помешает размещению рекламы.

Тут, конечно, есть масса «но». Во-первых, это всё касается Chrome. Решат ли производители других браузеров поддержать этот стандарт или последуют примеру Facebook, который шагу не дает ступить по рекламному кабинету без назойливого сообщения о том, что Apple в iOS 14 такая бяка и решила помешать малому бизнесу, — неизвестно. Тем более, что такое решение также требует поддержки со стороны рекламных платформ — и тут у нас тоже Facebook, который платформа, но ни разу не браузер.

Во-вторых, довольно сложно понять, как в таком случае будет работать cross-device реклама — способа идентифицировать конкретного пользователя не существует, следовательно, часть денег будет вылетать впустую, надоедая рекламой на мобильном пользователю, который уже все кликнул и купил на десктопе.

В-третьих, что будет происходить с аналитикой? Она целиком построена на куках и заменить её вроде бы нечем. 

В общем, Google собирался за два года отказаться от поддержки сторонних кук (кстати, куки Google Analytics для него могут быть и не сторонними), и уже прошел один год.
