---
date: "2021-08-26T09:37:50"
draft: False
url: /2501
source: Стране.ua
---

На прошлой неделе Президент Украины подписал сразу несколько указов во исполнение решений СНБО по санкциям в адрес ряда российских СМИ и не только. Под санкции попали ресурсы, связанные с Шарием,  и так далее. И уже национальная комиссия по связи и информатизации — орган, регулирующий соответствующие отрасли, — [выпустил решение](https://nkrzi.gov.ua/index.php?r=site/index&pg=99&id=2148&language=uk), в котором отдельно перечисляются блокируемые ресурсы и напоминается об ответственности за уклонение. 

Проблема в том, что в списке, кроме сайтов (которые в наших условиях могут заблокированы либо на уровне домена, например,  просто выключили домен на уровне регистратора, либо по IP), есть еще и аккаунты в социальных сетях. Которые в условиях повального SSL заблокировать без блокировки всего домена невозможно — информация о том, какую именно страницу внутри youtube или facebook, хочет посетить пользователь, передается браузером непосредственно серверу после установки с ним зашифрованного соединения. Мы много раз видели попытки соседних стран что-то с этим сделать — Казахстан не однажды заходил с решением MITM, пытаясь встроить свое шифрование между пользователями и сайтами, но столкнулся с жесткой реакцией браузеров, Россия продолжает блокировать крупные сервисы целиком или замедлять, как в случае с Twitter, Турция и другие образцы восточных/южных демократий регулярно блокируют соцсети в моменты политических кризисов. 

Попытка заблокировать единственную в стране социальную сеть или единственный (по факту) видеохостинг, на которые завязаны не только личные контакты, но и ведение бизнеса и даже государственная же деятельность, приведет только к одному — массовому переходу населения на VPN, что резко снизит эффективность самого решения. Так что я не очень верю в такой исход.

Но если вдруг, то я повторю, что вполне могу рекомендовать в качестве персонального решения [прекрасный сервис NordVPN](https://go.nordvpn.net/aff_c?offer_id=15&aff_id=53682&source=tg&text=ua). Как мы уже выясняли, они не хранят логов, обладают чуть ли не самой многочисленной армией серверов, VPN минимально сказывается на скорости доступа и совершенно спокойно позволяет хоть смотреть видео, хоть слушать музыку. И в целом намного дешевле даже нашего супердешевого интернета.
