---
date: "2021-10-10T15:00:05"
draft: False
url: /2606
source: "https://www.scmp.com/news/china/science/article/3151775/there-dark-side-chinas-high-speed-rail-network"
---

Отвлечемся от технологий, поговорим о населении. Принято считать, что скоростное пассажирское движение, увеличивая мобильность населения, служит к несомненному благу всех охваченных территорий, как экономически, так и социально. Однако всё не так однозначно. Ряд исследований, например, французских скоростных железных дорог показывают смешанные результаты — например, пассажирооборот безусловно растет вследствие сниженных стоимости перевозок, но большая доступность необязательно приводит к росту делового и туристического трафика. 

Свежее исследование эффекта скоростных железнодорожных перевозок в Китае и вовсе показывает, что далеко не всем регионам прогресс идет на пользу. Сеть скоростных поездов начала развиваться в Китае с 2004 года и сейчас построено 38 тысяч километров путей, соединяющих 180 городов. Города активно боролись за каждую станцию в них, считая, что это приведет к экономическому росту. Действительно, в восточной части страны каждая такая станция приводила к 9 процентам роста экономической активности в радиусе 4 км. В центре и на северо-востоке страны эффект был скромнее — 3,6-4,4%. А вот в западных областях страны всё было наоборот — каждая станция приводила к снижению экономической активности на 1,5%. Причем исследователи обнаружили, что это проявляется не только в активности — в городах, охваченных скоростными линиями, заметно упало количество заявок на патенты, то есть скоростные поезда фактически вымывают из менее развитых городов мозги. 

Впрочем, нам, понятно, это не очень грозит, хотя похожий эффект, я думаю, каждый может проследить на собственных примерах. Человек ищет, где лучше, и чем дешевле он туда может добраться, тем вероятнее он это сделает.
