---
date: "2021-05-30T13:31:08"
draft: False
url: /2297
source: "https://www.bloomberg.com/news/articles/2021-05-28/russian-king-of-fraud-is-found-guilty-of-online-ad-scam"
---

В США признан виновным в мошенничестве и отмывании денег, полученным преступным путем, Александр Жуков, автор Methbot, схемы по накрутке просмотров онлайн-рекламы с помощью ботофермы, состоящей из 1900 серверов. Для этого была создана компания Media Methane, которая выглядела как реальная сеть показа рекламы, при этом на серверах располагались фейковые веб-сайты, где якобы показывалась реклама, а для просмотров и кликов использовалось более 650 тысяч IP адресов, зарегистрированных, как будто они находятся в сетях провайдеров, таких, как Comcast или Time Warner Cable, но ведших на эти же серверы, которые и имитировали посещения с них. 

Пострадали как рекламодатели, чьи бюджеты скликивались, так и площадки, чей контент использовался для создания фейков. Прокуроры сообщили, что таким образом Жуков заработал более 7 млн долларов.

Кстати, по этому же делу ранее были осуждены — на самом деле признали себя виновными и получили каждый внушительные сроки заключения, — еще несколько человек из России и Казахстана, например, Евгений Тимченко и Сергей Овсянников. Они тоже участвовали в создании сети сайтов, но использовали сети завирусованных компьютеров для имитации пользовательской активности.

Членов группы в итоге собирали по всему миру — Жукова арестовали в Болгарии, Тимченко в Эстонии, Овсянникова в Малайзии, всех их экстрадировали в США, а в расследовании участвовали правоохранительные органы Германии, Швейцарии, Нидерландов и представители Европола.

Окончательный приговор Жукову еще не вынесен, но, учитывая, что другие двое получили больше 40 лет заключения каждый, можно представить себе примерный порядок.
