---
date: "2021-07-07T11:33:09"
draft: False
url: /2395
---

Новости удалённой работы — внутренний опрос сотрудников Apple [свидетельствует о том](https://www.theverge.com/2021/7/2/22560586/apple-hybrid-work-internal-survey-tim-cook), что, несмотря на смягчение позиции компании относительно удалённой работы — предполагается, что с сентября сотрудникам можно будет работать три дня в неделю в офисе, а два дня — дома, — сотрудникам этого мало. 90% опрошенных согласились, что им важны возможности удалённой работы, а 58% признали, что беспокоятся, что из-за недостаточно гибкой политики в этом плане часть сотрудников уволится.

Правда, оцените новояз — в опросе удалённая работа обозначена как "location-flexible work options" и может таким образом подразумевать, что работа не из дома, а просто из другого офиса компании тоже подпадает под такую опцию.

Впрочем, уже сегодня пробегал график по данным опросов сервиса Indeed, где показано, что доля работающих удалённо [снизилась вдвое](https://twitter.com/jedkolko/status/1410940391214387207?s=12) по сравнению с пиком в мае прошлого года. А Goldman Sachs и JPMorgan [уже вернули своих сотрудников на полную рабочую неделю в офисе](https://www.wsj.com/articles/jpmorgan-goldman-call-time-on-work-from-home-their-rivals-are-ready-to-pounce-11625563800), хотя их конкуренты из Citigroup разрешают гибкий график — 3 дня в офисе, 2 удалённо. 

Конечно, суровые нью-йоркские банкиры — это вам не хипстерские калифорнийцы. Пока Facebook и другие компании осторожно намекают, что работа не из Долины может привести к изменениям в оплате труда, CEO Morgan Stanley месяц назад прямо заявил "Если вы хотите зарплату как в Нью-Йорке, вы должны работать в Нью-Йорке. Никаких там "Я в Колорадо и получаю зарплату, как будто сижу в Нью-Йорке". 

На самом деле именно сейчас и разворачивается настоящий эксперимент. Когда все были год назад вынуждены работать из дома, деваться было некуда. А вот теперь есть выбор и можно будет понаблюдать — кто какой режим введет и какой результат получится. Только, пожалуйста, не путайте — "Ну сейчас все свалят работать к тем, кто не заставляет ходить в офис" не является результатом. Успешность бизнеса определяется не наймом сотрудников, а итоговыми показателями и положением на рынке. Так что, если и через 5, и через 10 лет JPMorgan и Goldman Sachs останутся в таком же положении в сравнении с Citigroup, тезис о моментальности победы удалёнки будет выглядеть курьёзно.
