---
date: "2021-01-13T20:18:50"
draft: False
url: /1931
source: "https://finance.yahoo.com/news/lender-affirm-goes-public-heres-how-the-stock-is-doing-173825491.html"
---

Между прочим, сегодня в колокол NASDAQ звонил ни кто иной, как один из сооснователей PayPal, бывший киевлянин Макс Левчин. Его компания, Affirm, вышла на IPO после 8 лет развития и торги начались с роста курса акций компании на 90% - при том, что объявленная в проспекте цена в 41-44 доллара была увеличена в последний день до $49, торги начались с отметки $90,90. 

Affirm - не первая компания Макса после PayPal, но первая, дошедшая до IPO. Компания предлагает покупателям онлайн-магазинов возможность оплаты покупки частями с 0% кредитной ставки за фиксированную сумму. Как они писали в проспекте эмиссии, компания за 8 лет работы ни разу не взыскала с пользователей плату за просрочку выплат. Крупнейший партнер компании - производитель тренажеров Peloton, на которого приходится 28% оборота. Капитализация компании оценивалась до старта торгов в 11 млрд долларов (15 млрд с учетом опционов), то есть, вероятно, сегодня она выросла до 22 млрд долларов. 

В общем, остаётся только поздравить Макса с настоящим успехом, который ему еще предстоит развивать - как и полагается в современных стартапах, он является крупнейшим акционером компании с большинством голосующих акций, так что всё зависит от него. Кстати, по ссылке стоит посмотреть получасовое интервью с Левчиным, где его расспрашивают и про PayPal, и про приезд из Украины, и про нынешнюю компанию.
