---
date: "2021-10-25T14:33:56"
draft: False
url: /2633
forwarded_from: запуск завтра
---

[​​](https://telegra.ph/file/cab9abf4de219180e4159.jpg)Прокуроры 13 штатов США подали в суд на гугл. На днях стала доступна [практически полная версия](https://storage.courtlistener.com/recap/gov.uscourts.nysd.564903/gov.uscourts.nysd.564903.152.0_1.pdf) иска.

Обвиняют компанию в нарушении антимонопольного законодательства. Мол, гугл контролирует рынок онлайн-рекламы (что, конечно, правда) и использует своё доминирующее положение для уничтожения конкурентов и получения сверхприбылей.

Чтобы вы понимали, гугл — это самая крупная площадка обмена рекламой. То есть сайты говорят гуглу, какие у них есть рекламные места, а рекламодатели — какую они рекламу хотят показать. Гугл — аукционный дом. Причем аукцион происходит каждый раз, когда вы заходите на сайт, где увидите рекламу, буквально за миллисекунды. То, как работает эта система — отдельная интересная тема.

Всё бы ничего, но гугл видит все ставки и, используя подставные фирмы, завышает цены на рекламу (стр. 56). При этом, гугл блокирует возможность сайтов использовать другие обменные площадки (аукционные дома) (стр. 50).

Когда же гугл позволяет использовать другие обменные площадки, он говорит, что аукцион выиграла его собственная площадка, даже когда её цена ниже, чем цена на конкурирующей площадке (проект Jedi, джедай, стр 5).

Когда рекламная индустрия придумала способ обойти эти проблемы, гугл заключил секретный договор с фейсбуком, по которому было оговорено, какую часть лотов будет «выигрывать фейсбук» (проект Blue Jedi, синий джедай, стр 81). Сами сотрудники гугла знали, что это незаконно и писали об этом во внутренней переписке.

Вообще, собственная аукционная площадка позволяет гуглу забирать себе до 43% стоимости рекламного места, что довольно дико (стр. 93). Представьте, что такое бы происходило на фондовой бирже.

Помните AMP, который гугл подавал под соусом, что это — единственный способ сделать интернет-страницы побыстрее? Оказывается, проект использовался как раз для уничтожения конкуренции аукционных площадок. И сайты с AMP стали зарабатывать на 40% меньше, чем без AMP (стр 92).

Кроме обменных площадок, рекламодатели используют специальные «инструменты покупки рекламы» (ad buying tools). Так вот, у гугла была специальная программа Бернанке (в честь знаменитого главы ФРС), которая помогала пользователям инструментов покупки рекламы гугла выигрывать, даже если их ставка была ниже, чем у конкурентов, использующих внешние инструменты (стр 57).

Помните, нам говорили, что кукисы — это механизм слежки и давайте его ограничим по максимуму? Гугл только за, потому что тогда единственным способом трекать пользователей останутся внутренние механизмы браузера. А тут у гугла и свой браузер есть — хром. У них был целый проект NERA, который придуман для того, чтобы сделать из интернета «walled garden», как у фейсбука, где они будут не только одним из игроков, а полным владельцем рынка. (стр 94). Свежая версия этого проекта называется Privacy Sandbox. Идея та же самая — через блокирование кукисов (приватность!) убиваем всех конкурентов и продаем рекламу только сами. (стр 96).

В общем, жира там — [на](https://twitter.com/PatrickMcGee_/status/1451619916994396164) целый [вагон](https://twitter.com/fasterthanlime/status/1452053940024057857). Я пересказал только самые понятные и броские места. Интересно, чем закончится дело. 🍿
