---
date: "2021-02-22T08:16:01"
draft: False
url: /2018
source: "https://www.axios.com/google-fires-another-ai-ethics-leader-6ef7dcd5-4583-4396-b5b3-129547ff3091.html"
---

Если вы не следите, то в Google продолжается скандал вокруг подразделения по этике искусственного интеллекта. Напомню, что два месяца назад оттуда уволили — причем очень коряво, — Тимнит Гебрю, одну из тимлидов Ethical AI Team, что вызвало первую волну возмущений и протестов как внутри Google, так и в академическом мире. 

На этой неделе в Google назначили руководителя подразделения — им стала Мэриэн Кроак, давно работающая в Google, правда, никогда не занимавшаяся искусственным интеллектом. И тут же — в пятницу, — довели до персонала новую политику относительно diversity, в которой предполагается привязать зарплату руководителей к соответствующим показателям подразделений.

Впрочем, одновременно последовало сообщение, что Маргарет Митчелл, коллега Гебрю и тоже тимлид, уволена за многочисленные нарушения корпоративной этики и политик безопасности. Источники в компании сообщают, что Маргарет после увольнения Гебрю скачала скриптами большой объем служебной корреспонденции и анализировала его на предмет проявления дискриминации. Еще в январе её за это отключили от корпоративной почты, а теперь приняли решение.

Проблема, конечно, в том, что хорошего решения для Google в этом скандале не существует. Откатить всё назад под давлением общественности компания не может — ведь это же не результат какой-то одной случайной ошибки, это действительно закономерное следствие общего стиля менеджмента. Кроме того, почти наверняка активисты действительно нарушили немалое количество правил и откат будет оправдывать любых будущих нарушителей. Этак и компанию развалить недолго. 

А продолжать упорствовать и оправдывать решения — значит, закапывать себя в глазах общественности. 

Не уверен, что нынешнее руководство что-то сможет с этим сделать, кроме как перетерпеть и подождать, надеясь, что всё пройдёт и забудется. Собственно, предыдущие (так и не разрешённые) кризисы с сотрудниками именно такую тенденцию и показывают.
