---
date: "2021-05-12T14:30:59"
draft: False
url: /2231
source: "https://www.wsj.com/articles/amazon-faces-ruling-on-300-million-eu-tax-appeal-11620806122?mod=hp_lead_pos3"
---

Amazon выиграл апелляцию в суде Евросоюза по решению антимонопольного органа самого Евросоюза, который в 2017 году обязал компанию уплатить 250 млн евро налогов в Люксембурге. Скорее всего, верховный комиссар по антимонопольной политике Евросоюза будет обжаловать решение в высшем суде Евросоюза, но пока что это выглядит достаточно сильным ударом по политике Еврокомиссии относительно американских технологических компаний.

Еврокомиссия последовательно пытается доказать, что американские компании уклоняются от уплаты налогов в ЕС, используя различные схемы. В случае с Amazon это выглядело так — вся выручка Amazon в Европе проводилась через юрлицо в Люксембурге, однако затем эта компания выплачивала большую сумму лицензионных платежей (роялти) в адрес другой компании, которая никакой деятельности не вела и налогами не облагалась. В результате первая компания сильно сокращала налогооблагаемую прибыль. Суд не согласился с доводами Еврокомиссии, что сумма роялти была искусственно раздута для минимизации прибыли.

В действительности, использование лицензионных отчислений в транснациональных операциях — это практически единственный способ как-то отразить участие материнской компании в деятельности филиала в другой стране. При этом к такой деятельности невозможно применить индикативные цены — участие-то уникально для каждой компании. Поэтому без отмены всей системы роялти у Еврокомиссии немного шансов выиграть это и аналогичные дела против транснациональных компаний.
