---
date: "2021-10-20T09:27:01"
draft: False
url: /2624
source: "https://www.reuters.com/technology/five-us-lawmakers-accuse-amazon-possibly-lying-congress-following-reuters-report-2021-10-18/"
---

Вокруг Amazon начинает разгораться новый скандал. На прошлой неделе Reuters опубликовали специальное расследование, в котором на основании собственных внутренних документов Amazon показали, что в компании, по крайней мере, в индийской её части, систематически используются данные сторонних производителей, продающих свои товары на , чтобы копировать их товары и искажать поисковые результаты (а ищут, как легко понять, на Amazon очень много) в пользу своих товаров, выпущенных под собственными брендами, в ущерб оригинальным производителям.

Проблема при этом заключается не только в том, что Reuters действительно это показали и доказали вполне убедительно, но и в том, что в прошлом году основатель компании и CEO на тот момент Джефф Безос давал показания в Конгрессе США под присягой и заявил, что компания запрещает сотрудникам доступ к данным продавцов для создания конкурирующих продуктов под приватным брендом. Получается, что Безос солгал под присягой и поэтому пять конгрессменов уже обратились к Энди Джасси, потребовав объяснить, то ли топ-менеджеры компании во главе с Безосом ввели комитет Конгресса в заблуждение, то ли сознательно солгали.

Amazon прокомментировал, что они не вводили никого в заблуждение и вообще отрицают результаты расследования Reuters. Письмо конгрессменов, тем не менее, заявляет, что у нового CEO есть последняя возможность представить полную информацию относительно использования данных сторонних продавцов в компании и ранжировании результатов поиска, причем сделать это до 1 ноября в форме показаний под присягой. 

На само расследование Amazon ответил, что утверждения в нем фактически неверны и необоснованны. Впрочем, уточнений, какие именно факты имеются в виду, не последовало.
