---
date: "2021-10-12T08:03:10"
draft: False
url: /2611
source: "https://www.bloomberg.com/news/articles/2021-10-11/facebook-changes-the-way-it-measures-accounts-for-advertisers"
---

Вот, кстати, еще подтверждение, хотя и косвенное, определенной правоты обвинителей Facebook — компания объявила, что она перестанет связывать для рекламных целей профили пользователей в Facebook и Instagram, пока это явно не сделает сам пользователь. Речь идет о том, что до сих пор рекламная система Facebook использовала данные о пользователе, например, email или параметры телефона, чтобы распознавать пользователей на разных платформах и учитывать это для охвата аудитории или составления профиля пользователя. Теперь такая связка появится только, если пользователь сам привяжет один аккаунт к другому или настроит кросс-постинг.

Почему это подтверждение? Потому что компания могла бы изначально не внедрять потенциально стрёмную фичу, которую теперь надо закрашивать из соображений приватности. 

Кстати, аналогичная история была вчера — Facebook объявил, что запрещает размещать объявления о продажи земельных участков в заповедных зонах в лесах Амазонки. Причем речь идет о том, что такие участки размещались прямо на Facebook Marketplace. Расследование BBC об этом вышло 26 февраля и достаточно хорошо освещалось в СМИ. Очевидно, что в данном случае речь идет о провале модерации и тут уже начинаешь думать, что она была сознательно ослаблена в пользу монетизации. Что совсем печально, что соцсети понадобилось 7 месяцев, чтобы среагировать на скандал.
