---
date: "2021-05-28T13:04:02"
draft: False
url: /2293
source: "https://www.wsj.com/articles/canada-wants-youtube-tik-tok-to-prioritize-canadian-content-11622044661"
---

Этот канал скоро можно будет переназвать «Новости регуляторов». На этот раз выступила вроде бы приличная Канада.

Правительство страны предлагает принять законодательные нормы, которые бы обязывали онлайн-платформы — YouTube, TikTok и другие сервисы, рекомендующие авторов, — более явно предлагать контент именно канадских артистов, блоггеров и прочих. Этакие «языковые» нормы, только не про язык, а про подданство. Критики совершенно справедливо называют подобное желание правительство угрозой свободе слова. У поправки — а это поправка в другой закон, который в оригинале обязывал контент-платформы финансировать производство локального контента, — высокие шансы на принятие, поскольку за это высказалась и главная оппозиционная партия.

И что самое ироничное — любая рекомендательная платформа сама по себе заинтересована в продвижении локального контента, поскольку люди, как правило, более склонны потреблять именно его. Мы в своё время целый год ходили по украинским музыкантам и привлекали их в Яндекс.Музыку, в итоге покрыв музыкальные интересы украинских пользователей даже лучше российских. А любое такое настойчивое регулирование в итоге приводит к вырожденным формам — типа 50%-ной квоты на музыку «Океана Эльзы» в первый год действия языковых норм на украинском радио, поскольку крутить что-то надо, а контента мало, и, листая радиостанции, в любой момент времени можно было услышать Вакарчука.
