---
date: "2021-03-25T11:31:21"
draft: False
url: /2095
source: "https://www.wsj.com/articles/facebooks-zuckerberg-proposes-raising-bar-for-section-230-11616610616"
---

Сегодня в Конгрессе США, в комитете по энергетике и торговле пройдут слушания по реформе Section 230 — разделе закона о телекоммуникациях, регулирующего ответственность, точнее, её отсутствие, онлайн-сервисов за пользовательский контент. На слушаниях приглашены выступить Марк Закерберг, Сундар Пичаи и Джек Дорси, и они все уже заранее опубликовали тексты своих выступлений.

Главы Google и Twitter довольно сдержанно признали, что регулирование необходимо, но постарались не быть слишком конкретными в своих предложениях. Глава Facebook, напротив, заявляет, что это регулирование должно учитывать размер компаний и наличие у них адекватных возможностей модерирования. То есть, попросту, компания, распространяющая пользовательский контент, должна продемонстрировать, что может его модерировать, при этом отдельные ошибки не должны становиться поводом для привлечения к ответственности. Адекватность принимаемых мер может определяться сторонними наблюдателями в зависимости от размера платформы.

С одной стороны, это разумно — ведь никто не может отрицать, что и Twitter, и Facebook имеют политику модерации и активно её применяют, в то время как приснопамятный Parler (хоть он и жив опять пока) применять модерацию не хотел, но, с другой стороны, кто будет определять адекватность, то есть кто будут эти наблюдатели? Даже если этим займется хоть и тот же Конгресс в полном составе — очевидно, что поляризация взглядов никуда не денется.
