---
date: "2021-05-26T11:23:20"
draft: False
url: /2284
source: "https://www.cnbc.com/2021/05/25/dc-attorney-general-sues-amazon-on-antitrust-grounds-alleges-it-illegally-raises-prices.html"
---

Пропустил вчера новость про очередное антимонопольное расследование — прокурор Вашингтона подал в суд на Amazon, обвиняя компанию в искусственном завышении цен и принуждении к этому своих партнеров, торгующих своими товарами через маркетплейс компании. Имеется в виду пункт в соглашении с продавцами, который запрещал тем продавать товары на конкурирующих площадках по цене ниже, чем на Amazon. Такой пункт существовал до 2019 года, затем Amazon его удалил, но прокурор утверждает, что такое требование все равно выдвигалось под видом «политики честной цены». Прокурор считает, что завышение цен ослабляло конкуренцию и вредило покупателям.

Такие претензии несколько необычны, поскольку обычно антиконкурентным поведением считается как раз занижение цен (т.н. predatory pricing) и именно такие обвинения в адрес Amazon сейчас расследуют следователи в Калифоорнии и в том же Вашингтоне. Более того, политика честной цены является скорее политикой поощрения хороших ценовых предложений и фактически выглядит как рекламная поддержка партнеров, если Amazon считает, что их цена справедлива. Amazon в своем ответе на иск явно стремится перевести обвинение из антимонопольного разбирательства в вопрос редакционной политики — мол, кого хотим, того и продвигаем на своей платформе, а если вы требуете продвигать все, то пользователи наоборот будут видеть более дорогие предложения. 

В общем, наступление на гигантов идет массовое и по всем фронтам — правда, этот иск больше напоминает разведку боем, не случайно его выдвигает прокурор только Вашингтона.
