---
date: "2021-11-09T21:59:14"
draft: False
url: /2671
source: "https://venturebeat.com/2021/11/09/ai-driven-search-engine-you-com-takes-on-google-with-20m/"
---

Спустя почти год после первого объявления об инвестициях запустился новый поисковик  — его сделала команда во главе с бывшим главным ученым Salesforce Ричардом Сочером на деньги инвесторов, главным из которых является основатель Salesforce Марк Бениофф. 

Новый поиск уже доступен и предоставляет пользователям возможности настраивать поиск под себя. По умолчанию страница результатов поиска показывает карточки, разделенные по типу документов и ряду источников — например, кроме поиска картинок и новостей, можно отдельно посмотреть результаты поиска по Reddit, Spotify (хотя блок озаглавлен Music), Quora, LinkedIn и, конечно, Wikipedia. Интересно, что в ряде случаев поиск хорошо понимает, например, запрос о конкретном человеке и формирует карточку из Википедии, а в других случаях этого не делает. Запросы-омонимы приводят к равномерной смеси нескольких значений (например, поищите [агата кристи] и получите кашу из писательницы и рок-группы), а локализуемые запросы просто ломают всё — запросив [президент], я получил сайт президента Болгарии, фильма Владимира Соловьева и видео про что-то узбекское. 

Часть индекса поиск получает от Microsoft. Утверждается, что поисковик не будет отслеживать пользователей в интернете (и действительно, чем он это может сделать?), но все же поведенческие подсказки он строит, то есть по меньшей мере сессии с последовательными запросами как-то фиксирует.

Посмотрим, это один из представителей новой волны поисковиков, ставящих своей целью исправить поиск в интернете, нас еще ждет дебют Neeva и других представителей, так что будет что сравнить.
