---
date: "2021-02-09T10:42:35"
draft: False
url: /1996
source: "https://www.protocol.com/democrats-plan-section-230"
---

А вот что более серьезно для онлайн-платформ, чем попытки порегулировать отношения с новостными изданиями, так это законопроект, внесенный сенаторами-демократами и направленный на пересмотр содержания раздела 230 закона о телекоммуникациях США.

Напомню, для начала, что после довыборов в сенат большинство в нём (50 сенаторов плюс голос вице-президента, имеющей право голосовать в ситуации 50/50 и уже пользовавшейся этим правом) принадлежит как раз демократам, которые еще до президентских выборов высказывали мнение о необходимости большего регулирования технологических компаний.

Согласно законопроекту, онлайновые платформы не смогут претендовать на иммунитет по статье 230 за предполагаемые нарушения федеральных законов или законов штатов о гражданских правах, антимонопольных законов, законов о кибернетической атаке, законов о правах человека или гражданских исков в связи со смертью в результате противоправных действий. Платформы также не будут иметь права на иммунитет относительно контента, который распространяется на платной основе.

Кроме того, закон, который уже окрестили как SAFE TECH Act, собирается изменить текст раздела 230, утверждающий, что «Ни провайдер, ни пользователь интерактивного компьютерного сервиса не должен считать издателем или автором любой информации, предоставленной другим провайдером контента», заменив в нем слово «информация» на слово «речь» (speech), ограничивая тем самым действие закона собственно речью (или текстом) и не позволяя применять его в отношении действий. Авторы закона мотивируют это тем, что на данный момент под действие раздела может подпадать даже распространение информации о нелегальной продаже оружия. 

Это довольно смелое регулирование, которое потенциально может сильно изменить интернет. С одной стороны, количество контента, совершенно явно подпадающего под определение «нарушения закона», достаточно велико и хорошо бы его уменьшить. С другой, уж поверьте многолетнему опыту автора, на каждое реальное нарушение, с которым ясно, что делать, приходится как минимум один кляузный пользователь, который уверен, что какой-то контент нарушает закон или его права или права марсиан на Луне, и если сейчас вред от него выражается только в нагрузке на службу поддержки или модерации, то по этому закону у него будет приятная перспектива хоть кого-то да засудить. Учитывая целую индустрию юридического троллинга во всём мире и в США, радости в этом мало.

Самое вероятное последствие — сильное ужесточение модерации, когда любой сомнительный контент будет баниться без возможности апелляции обычным путем. Видимо, единственным действенным способом оспорить действия модератора будет угроза встречным иском — вот веселуха начнется!
