---
date: "2021-06-22T14:28:01"
draft: False
url: /2355
---

Стартап, о котором сегодня пойдет речь, вырос из блога. В 2013 году Олег Якубенков создал GoPractice, где стал делиться опытом, как данные помогают создавать и развивать продукты. Блог быстро стал популярным, но когда читатели старались применить новые знания в своих продуктах, то сталкивались с проблемами – путь от теории к практике был сложнее, чем казался.

В поисках решения Олег стал изучать, как он сам учился тому, чем делился в блоге. Оказалось – через практику: запускал продукты, ошибался, читал, пробовал снова. Так родилась идея, которая спустя два года воплотилась в Симуляторе – уникальном образовательном сервисе, где можно научиться управлять продуктом на основе данных.

[Симулятор](https://bit.ly/35JOxNa) принципиально меняет подход к обучению. В GoPractice создан интерактивный мир, где студенты получают реальный опыт:
проходят собеседование, работают над продуктом с реальными данными в Amplitude, считают юнит-экономику, проектируют эксперименты, оценивают влияние новых фичей, формулируют и проверяют гипотезы, проводят глубинные интервью, определяют вектор развития компании. И всё это в безопасных условиях, без риска реальными деньгами или карьерой.

Сегодня всё чаще говорят о важности формирования культуры работы с данными и продуктовом мышлении не только у отдельных специалистов, но и команд в целом. Поэтому прохождение Симулятора актуально не только для продуктового менеджера или аналитика, но и для маркетолога, дизайнера, разработчика.

Сейчас у GoPractice в разработке несколько новых образовательных продуктов. Следить за новостями можно в [канале](https://t.me/gopractice).

До конца недели (до 27 июня) курс доступен по специальной стоимости для моих читателей. Регистрируйтесь [по ссылке](https://bit.ly/35JOxNa) и учитесь управлять продуктом с помощью аналитики и данных.
