---
date: "2021-06-14T08:22:01"
draft: False
url: /2336
source: "https://www.theverge.com/2021/6/11/22529857/democrats-antitrust-big-tech-facebook-amazon-google-apple-competition-package-bills?scrolla=5eb6d68b7fedc32c19ef33b4"
---

В пятницу в Конгрессе США были представлены сразу пять законопроектов по регулированию онлайн-компаний — они довольно разные, у них, соответственно, разные шансы на принятие, но все они отражают желание как-то порегулировать сферу интернет-компаний.

Самый простой проект предусматривает повышение сборов за обращение в антимонопольные органы за получением разрешения на покупку компаний.  Он, соответственно, имеет очень высокие шансы пройти.

Правда, еще один законопроект фактически запрещает платформам с 500 тысячами месячной аудитории или, в случае с бизнес-сервисами, 100 тысячами активных подписчиков, покупать другие компании — точнее, он требует перед покупкой доказать, что эта компания не представляет собой конкурентную угрозу сервисам компаний. Надо отметить, что 500 тысяч месячных пользователей — это не очень большой сервис. 

Законопроект с красивой аббревиатурой ACCESS (Augmenting Compatibility and Competition by Enabling Service Switching) собирается обязать сервисы гарантировать переносимость данных пользователей с платформы на платформу — хотя сложно себе представить, куда можно перенести данные профиля Facebook. Предполагается, что следить за этим будет FTC.

И еще два проекта касаются поведения компаний в части продвижения собственных сервисов, конкурирующих с аналогичными сервисами других компаний — то есть один собирается обязать Amazon разделиться так, чтобы одна компания не контролировала маркетплейс, на котором она же конкурирует своими товарами с другими компаниями, а другой планирует запретить Google отдавать предпочтение своим сервисам при ранжировании над сервисами Yelp, Booking и так далее. Впрочем, как раз второй может быть использован и за пределами Google. 

В общем, как я уже неоднократно писал, всё это будет отрегулировано, причем вполне вероятно, что часть компаний будет разделена в угоду антимонопольным соображениям. И это они еще за Chrome не взялись.
