---
date: "2022-10-05T13:10:39"
draft: False
url: /3459
---

Возвращаясь к теме последних месяцев — аналитики пытаются понять, что послужило причиной того, что Илон Маск решил вернуться к сделке о покупке Twitter. Это тем более удивительно, учитывая, что отказывался он при первых признаках рецессии, еще весной, а сейчас всё выглядит намного хуже и он при этом соглашается на покупку по прежней цене в 44 млрд долларов.

Возможно, причиной тому стала публикация его переписки с большим количеством людей, включая Ларри Эллисона, Марка Андреессена, Джека Дорси и других. Из переписки ясно видно, что Маск отчетливо представлял себе возможные проблемы компании, в частности, проблему с ботами, которую затем стал выдвигать как причину отказа от сделки. Возможно также, что эта переписка сильно осложнила позиции Маска в суде — где пока на предварительных заседаниях судья Канцелярского суда чаще принимала позицию Twitter, чем его. Правда, непонятно, что мешало Маску потянуть время — в конце концов, самое худшее, что могло бы произойти, это решение суда о том, что он должен купить Twitter, а все промежуточные варианты так или иначе экономили ему деньги.

Маск при этом пишет, что покупка Twitter приблизит создание X — «the everything app». Может, ему захотелось сделать аналог WeChat?

Twitter тем временем прокомментировал, что компания всегда была согласна на завершение сделки по указанной цене. Кстати, за вчера акции Twitter подросли в цене на 21%, нынешняя капитализация компании приближается к 40 млрд долларов.
