---
date: "2022-12-19T10:49:18"
draft: False
url: /3687
source: "https://www.rawstory.com/elon-musk-twitter-2658980703/"
---

Вдогонку вчерашним нововведениям Маска — сразу несколько человек посоветовали серьезно подумать, прежде чем начать предъявлять требования к содержанию контента пользователей. Дело в том, что сейчас Twitter, как социальная сеть, находится под защитой Section 230 американского закона о телекоммуникациях, которая освобождает платформы от ответственности за содержание сообщений пользователей (при условии демонстрации достаточных усилий по модерации нелегального контента). Это стандартная практика, которая защищает социальную сеть от ущерба при размещении user-generated контента. 

Но если Twitter начинает предъявлять дополнительные требования, что можно, а что нельзя размещать на платформе, то он начинает изменяться в сторону традиционных медиа (а Маск так и сравнивает, когда пишет, что традиционные СМИ, мол, предъявляют требования, о чем писать), то он такой защиты лишается. И попадает под полную ответственность за любой нелегальный контент.

А замдиректора французской киберполиции Эрик Фрейзине предупредил, что и по европейским законам попытки удалять сообщения, не нарушающие законы, фактически сделает Twitter редакционным изданием с соответствующей ответственностью за любой нелегальный контент в сервисе.

Пока же Маск извинился, что не провел голосования по вопросу запрета конкурирующих ссылок, и устроил новый опрос — должен ли он уйти с поста CEO Twitter. За час до конца голосования больше 57% голосов «за».
