---
date: "2022-12-18T23:53:18"
draft: False
url: /3686
source: "https://help.twitter.com/en/rules-and-policies/social-platforms-policy"
---

Воскресенье показалось Маску слишком скучным и он решил взорвать еще одну бомбу — теперь официальной политикой Twitter запрещено «бесплатное продвижение» других социальных платформ в формате, например, «Вот мой профиль в Instagram» или «Мой профиль на Mastodon». В перечень запрещенных платформ вошли Facebook, Instagram, Mastodon, Truth Social, Tribel, Post и Nostr. Аккаунты, которые ведутся в основном для продвижения контента на этих платформах могут быть заблокированы. Попытки обойти фильтры, например, используя формат «nickname at mastodon dot social», тоже могут привести к блокировке. Но вообще кросспостинг разрешен, даже с использованием «запрещенных» сайтов. 

Пока народ переваривает (а некоторые, типа Пола Грэма, одного из культовых венчурных капиталистов, покидают платформу) и находит цитаты из Маска про то, что только слабаки запрещают линки на конкурентов, я хочу сказать, что это просто явное доказательство одного факта, о котором мы можем только догадываться, а Маск знает точно — что миграция пользователей с Twitter на другие социальные платформы достигает заметных и пугающих Маска масштабов. И реакция на проблему в виде подобного решения демонстрирует истинный уровень Маска-менеджера. Не инженерно-технические достижения в виде запусков ракет и дизайна Tesla, которые, как теперь совершенно очевидно, принадлежат совсем другим людям, использующим Маска как пиар-фасад, а вот такие решения, которые за последние полтора месяца полностью развеяли имидж эксцентричного гения. 

Прямо можно задуматься — а кто же тот человек, который дал Маску облажаться по-полной за его же собственные 44 млрд долларов? Или, пользуясь прекрасной формулировкой бритвы Оккама от Виктора Пелевина, не надо искать тайную ложу, если вы видите явную лажу?

P.S. Кстати, вступивший в силу Digital Services Act прямо запрещает ключевым платформам (gatekeepers) запрещать ссылки за пределы своих платформ. Подобный запрет нарушает законодательство Евросоюза и либо Twitter отменит этот запрет в Европе, либо он будет крупно оштрафован, либо запрещен в Европе.

P.S.2. Кстати, аккаунт Пола Грэма в Twitter заблокирован. Хотя сообщение выглядело как «Ищите меня в Мастодон, никнейм на моем сайте». Грэм продолжает утверждать, что Илон — smart guy и он надеется на то, что у него всё получится.
