---
date: "2022-08-05T12:30:49"
draft: False
url: /3291
source: "https://beykush.com/blognot"
---

Немного о мирном.
Два года назад примерно в это же время у меня на канале вышел ролик о поездке на винодельню Бейкуш. 

Я с владельцем винодельни познакомился чуть раньше — он основатель хорошей IT-компании из Николаева.

Позже совершенно чудесным образом Женя пришел со словами "Нам нужен маркетинг и вообще всё" и мы занялись маркетингом, из которого вырос новый сайт на нормальной платформе, два языка, функция бронирования дегустации и даже продуктовая фотография для новых бутылок.

А уже весной этого года замороженный проект окончательного переезда с российской платформы для магазинов возродился и мы начали перевозить собственно магазин на другую платформу. Ну да, это Woocommerce.

И вот, спустя почти две недели после запуска понятно, что проект летит нормально.
И это важно, поскольку винодельня работает, несмотря на обстрелы Очакова, рядом с которым она находится, несмотря на обстрелы Николаева, где живет часть команды, и продажи идут. 

А еще более важно, что винодельня выдает новые вина — урожая 2021 года, есть новые сеты, на подходе совершенно новые релизы. Потому что война — войной, а вино пить надо и экономика должна работать. Так что и интернет-магазин должен работать.

Тем более, что вина винодельни Бейкуш не просто хорошие — они одни из лучших в Украине и уже заслужили прекрасные оценки мировых экспертов, включая . 
Поэтому — небольшая акция!

Если вы хотите попробовать хорошее вино или просто его купить и выпить, то проходите по адресу  и выбирайте. А при оформлении заказа введите промокод blognot и получите скидку в 10%.
Доставка Новой Почтой по Украине. 
Приятного!
