---
date: "2022-11-23T12:52:24"
draft: False
url: /3621
---

Telegram чем-то напоминает Советский Союз — тот, как известно, шёл в будущее семимильными шагами, так что еду и товары подвозить не успевали. Здесь картина похожая — сервис развивается, как нам любезно объяснили в комментариях несколько дней назад, небывалыми темпами и уже находится в светлом будущем, где спама нет, поэтому бороться с ним не надо. 

Поскольку мы с вами всё ещё застряли в обыденном настоящем, то вчера видели в прямом эфире нашествие ботов, которые, правда, ничего не делали — они просто добавлялись в группу на протяжении часов восьми. К счастью, раньше подобное уже происходило в чате Радио-Т (тогда туда насыпалось 15 тысяч ботов), поэтому как бороться с таким я понимал. Более того, тогда же добрые люди написали специальную программу, которая через API достает список добавившихся и потом по одному их банит. Нам было легче — до закрытия группы успело добавиться 177 ботов, правда, когда я открыл её для участников только и поставил премодерацию, боты начали слать запросы на вступление и их было около 500. Программа их убивать не умеет, пришлось кликать вручную. 

Я думаю, что пока так мы и оставим — комментарии только для участников чата, как я понимаю, Telegram это явно покажет при попытке комментария в канале, так что проблема отдельного модерирования отпадет. Премодерацию я надеюсь убрать, когда станет ясно, что боты ушли, но если вы пытались вступить в группу вчера вечером и не получили доступа, значит, я удалил вашу заявку между ботовыми. Пожалуйста, попроситесь опять, сейчас потока, тьфутьфу, не наблюдается.
