---
date: "2022-05-30T16:20:36"
draft: False
url: /3123
source: "https://www.reuters.com/legal/transactional/apple-cant-dodge-rival-app-store-cydias-antitrust-lawsuit-2022-05-27/"
---

Снова в деле федеральная судья Ивонна Гонзалес Роджерс из окружного суда Окленда, Калифорния — мы её помним по иску Epic v Apple. Теперь она рассматривает иск Cydia к Apple, в котором разработчик AppStore обвиняется в незаконном монопольном положении в части распространения ПО на платформе iOS.

Первый иск SaurikIT LLC, разработчика Cydia, был отклонен ранее на основании ходатайства Apple, которое указывало, что истек срок давности — он составляет 4 года для исков о антиконкурентном поведении, а истец заявлял о нарушении своих прав в результате работы AppStore. Однако судья, отклоняя иск тогда, указала, что его можно подать снова, если показать, что Apple проводила явные действия в течение последних 4 лет. SaurikIT воспользовались подсказкой и пошли двумя путями — во-первых, указали, что в 2018-2019 годах Apple сделала несколько обновлений, которые не только заблокировали возможность работы Cydia на новых устройствах (как это происходило обычно с обновлениями, которые ломали jailbreak), но и сделала невозможной работу Cydia на старых устройствах. Второй же аргумент заключался в том, что Apple продолжает нарушать права разработчика явным образом каждый раз, когда продаётся новый iPhone, и каждый раз, когда обновляются соглашения с разработчиками.

Второй аргумент судья отклонила — это лишает смысла любой срок давности, тем более, что в иске не было детализировано, что такого нового каждый раз делает Apple при обновлении соглашений и как именно изменения нарушают права SaurikIT. А вот первый аргумент повлиял на решение — и ходатайство Apple на этот раз было отклонено. Теперь у истца есть возможность углубить аргументацию в части последних изменений, заблокировавших работу Cydia, а у Apple есть три недели на подготовку ответа на иск. Заседание по порядку ведения процесса назначено на 11 июля этого года.
