---
date: "2022-12-13T10:10:02"
draft: False
url: /3670
source: "https://gizmodo.com/elon-musk-booed-stadium-crowd-dave-chappelle-sf-boo-1849881192"
---

Не знаешь, за какую новость про Маска браться — с одной стороны, есть забавная история про то, как Маск на выходных обещал апокалипсис для ботов и в итоге это оказалось блокировкой примерно 20 мобильных операторов, в основном в Азии. После того, как рост количества жалоб обычных пользователей на невозможность доступа к соцсети стал очень уж очевидным, плюс к выяснению отношений подключились сами операторы, блокировку начали снимать, объясняя проблемы ошибками в конфигурации маршрутизации.

Но еще забавнее история про то, как на выходных популярный американский комик Dave Chapelle пригласил Маска на сцену во время своего шоу в Сан-Франциско, после чего в течение минут 20 аудитория неодобрительно гудела, очень иногда прерываясь на смех, когда Дэйв пытался как-то спасти положение. Шутки по поводу того, что, вероятно, в зале много уволенных сотрудников Twitter, не помогли, а сам Маск выдал буквально несколько реплик типа «Hello» и «Yes». 

На шоу было запрещено использовать смартфоны — все должны были положить их в специальные чехлы, которые открываются только на выходе сотрудниками заведения. Но среди 18 тысяч посетителей один все же умудрился снять происходящее и выложить в Twitter, после чего видео было удалено вместе с аккаунтом. Но, как вы понимаете, видео не горят и всё уже есть на Youtube.

Как по-вашему, как дальше отреагирует Маск — объявит о переезде компании в Техас или просто продолжит заниматься цензурой?
