---
date: "2022-09-15T14:09:47"
draft: False
url: /3399
source: "https://t.me/blognot_chat"
---

Наблюдение за поведением большой массы «опытных» пользователей — это отдельное зрелище, которым я наслаждаюсь последние лет 20. Причем всякий раз убеждаясь в справедливости высказывания Скотта Адамса, автора «Дилберта» — «Каждый из нас в чем-то идиот». 
То крутые вебмастера на профессиональном форуме не умели найти ссылку в почте для подтверждения аккаунта, то не менее крутые разработчики в комментариях к подкастам советуют нормально настроить IIS (был такой сервер у Microsoft). Теперь вот в комментариях к записям в этом канале регулярно приходят люди, которые несколько раз подряд пытаются написать сообщение, полное ссылок, и в итоге сообщают, что их сообщения удаляются, непорядок, примите меры. 
Это при том, что я регулярно объяснял, что есть выделенная группа, все участники которой практически лишены внимания антиспам-ботов — то есть им можно и ссылки, и картинки и всё прочее. Я не делаю вид, что это так и правильно, но это вопрос не ко мне, а к Телеграму, соорудившему этот тришкин кафтан, где есть и группы, привязанные к каналам, и комментарии к постам, причем комментарии — это контент группы, но их авторы — не участники группы, поэтому управлять их правами туда писать невозможно.

Выходов я вижу три:
— унести комментарии куда-то в более управляемое место — но там, как показывает практика, они будут пустовать совершенно. 
— отключить антиспам. Тогда, извините, я первый выйду из группы, поскольку не собираюсь вручную вычищать многочисленных мошенников и проституток. Ведь это лучший в мире мессенджер, поэтому борьба со спамом — это проблемы пользователей, а не Павла Дурова.
— оставить как есть и продолжать удивляться своеобразности пользователей, которые в группу вступать не хотят, ибо неудобно, а по несколько раз пытаться отправить сообщение со ссылками — удобно.

Для остальных напомню адрес группы
