---
date: "2022-11-20T12:46:29"
draft: False
url: /3609
---

Маск [собирается](https://www.bloomberg.com/news/articles/2022-11-19/musk-considers-further-twitter-layoffs-in-sales-on-monday) в понедельник уволить еще больше сотрудников Twitter — на этот раз в продажах и биздеве. Поскольку после подведения итогов хардкора выяснилось, что отказались в нем участвовать в основном разработчики, Илон требовал от руководителей продаж и партнертств уволить больше своих людей. Те отказались и были уволены, так что никто не помешает новому владельцу в итоге действительно остаться с 50 сотрудниками, как кое-где уже хвастаются его фанаты. 

Кстати, интересная судьба ожидает европейское подразделение компании. Во-первых, в Европе уволить сотрудника намного сложнее, чем в США, и тот факт, что сотрудник где-то там что-то не нажал, не является никаким основанием для увольнения. Во-вторых, требование вернуться в офис близко к невыполнимому для работников в [дублинском офисе](https://www.bloomberg.com/news/articles/2022-11-20/in-dublin-it-s-elon-musk-versus-the-housing-market?srnd=premium-europe) — в столице Ирландии практически невозможно снять жилье (даже за не очень приемлемые деньги), поэтому им просто будет негде жить на разумном расстоянии от офиса.

Зато Трампа разбанил 😊. То есть сначала полгода жаловался, что в Twitter намного больше ботов, чем 5%, потом пообещал, что никто не будет разбанен, пока не соберется некий совет по модерации, потом устроил голосование в собственном аккаунте и по его «результатам» лично разбанил Трампа. 

А Трамп сказал — «Нет, спасибо, там у них проблемы». 

Вы знаете что? Я думаю, что покорение Марса откладывается. Либо Маск, как типичный земной …, потерял интерес и нашел себе новую игрушку, либо Маск, как марсианин, понял, что при его жизни он туда не попадает и решил оторваться на планете, которую ему не жалко.
