---
date: "2022-09-28T14:35:43"
draft: False
url: /3436
source: "https://www.vice.com/en/article/epz5d7/cheat-maker-sues-bungie-for-hacking-its-destiny-2-hacks"
---

Прекрасная история — компания Bungie, разработчик игры Destiny 2, судится с разработчиком читов AimJunkies, утверждая, что те нарушили их авторские права и нелегально использовали торговые марки, продавая читы к игре. Правда, в процессе рассмотрения дела в суде выяснилось, что не все части кода были защищены авторским правом в 2019 году, когда начали продаваться читы и AimJunkies рассчитывали на этом основании доказать, что нарушения авторских прав не было. Судья отклонил этот аргумент, но посоветовал Bungie дополнить свой иск. 

В результате Bungie представили новые доказательства причастности AimJunkies к разработке читов и выяснилось, что часть доказательств собрано с компьютера одного из контракторов AimJunkies, который подписал ограниченное лицензионное соглашение с Bungie (строго говоря, он просто поставил себе игру, согласившись с лицензионным соглашением). Однако в 2019 году это соглашение не предусматривало права Bungie на мониторинг компьютеров пользователей. 

И теперь AimJunkies подали встречный иск, утверждая, что Bungie нарушили собственную лицензию, нелегально мониторя компьютер пользователя. Но самое интересное в другом — AimJunkies обвиняет Bungie в нарушении DMCA (Закон об авторском праве в цифровую эпоху) на код читов AimJunkies, поскольку из представленных доказательств ясно, что Bungie купили читы, взломали их и проводили реверс-инжиринг кода.

AimJunkies теперь требуют возмещения ущерба и прекращения иска Bungie. Вот будет интересно посмотреть на развитие событий. И, кстати, вообще интересно — вот вы ставите себе игру и она начинает собирать всю информацию с компьютера — это вообще нормально для геймеров?
