---
date: "2022-10-06T23:45:13"
draft: False
url: /3467
---

Нетехнологический пост.
Примерно пять лет назад я, пожалуй, впервые задался вопросом — а как быть, когда автор любимых песен вдруг оказывается откровенно несовместим со мной по взглядам, причем даже не политическим, а просто нравственным? Перестать слушать новые песни? Перестать любить старые? Но они же вот — музыка, слова, исполнение и нигде сбоку не прилеплена цитата из газеты спустя 30 лет после записи. 

Давайте очень просто — вот есть монолог Задорнова примерно 1988 года. История про два девятых вагона. Становится ли она менее смешной, если мы знаем, что спустя 15 лет автор восклицал «Ну, тупые», а потом ушел в какую-то дебилолингвистику? По-моему, нет.

Чуть сложнее — Вячеслав Бутусов. Надо ли не любить его «Скованных одной цепью» (я знаю, что стихи Кормильцева, но музыка и исполнение-то его), «Шар цвета хаки», «Прогулки по воде» и так далее, зная, что его серьезно православнуло за последние 10 лет и сейчас он молчит, как ни одному скованному не снилось?

Еще сложнее — Константин Кинчев. Его конкретно унесло в панславизм еще лет 15 назад, но должен ли я забыть «Мое поколение», «Воздух», «Время менять имена», «Тоталитарный рэп» и множество других песен, которые сформировали меня задолго до того, как их автор начал петь про «Небо славян»?

Мне в комментариях сообщили, что Чиж ватный, хотя песня «Вечная молодость» написана в начале 90-х, когда таких слов никто не знал. Я специально включил «Ты был в этом городе первом», где харьковчанин Чиграков поёт в составе харьковской группы «Разные люди» песню о первых рокнрольщиках Харькова и я вспоминаю пару её героев в Черкассах в это же время и, кажется, знаю пару её героев в Одессе — и что делать с песней автора, который через 25 лет что-то не то где-то сказал?

Если вам кажется, что сложность наращивать некуда, то вы ошибаетесь. Есть такая группа System of A Down с вокалистом Сержем Танкяном. Все участники группы — армяне, живущие в Лос-Анджелесе, но Серж является абсолютным моральным авторитетом в Армении, даже больше, чем Вакарчук для нас. У него есть потрясающая по красоте песня «Арцах» — это армянское название Нагорного Карабаха. А System of A Down два года назад во время второй войны с Азербайджаном выпустили красивую песню «Protect the Land». 

Мне было 13 с половиной лет, когда в результате выступлений за независимость Нагорного Карабаха от Азербайджана я узнал, что такое комендантский час в родном городе. Чуть позже я проснулся от танковой канонады в этом же городе. И в итоге уехал из Баку навсегда. 
Так вот вопрос — должен ли я отрицать талант Танкяна и его товарищей по группе, будучи в той или иной мере несогласным с теми исторически-национальными идеями, которые они выражают?
