---
date: "2022-11-16T22:33:03"
draft: False
url: /3592
source: "https://techcrunch.com/2022/11/16/bending-spoons-acquires-evernote-marking-the-end-of-an-era/?guccounter=1"
---

Ушла эпоха — Evernote продаётся компании Bending Spoons, которая фактически является издателем мобильных приложений.

Evernote когда-то был прекрасным сервисом, идею которого гениально сформулировал его основатель Степан Пачиков — расширить человеческую память. Именно поэтому эмблемой сервиса был выбран слон — млекопитающее с самым большим объемом мозга на Земле. Степан был как-то гостем у нас в Радио-Т и это был просто прекрасный выпуск. Сервис был еще и применением разработок предыдущей компании Степана — ПараГраф, которая занималась технологией рукописного ввода в Apple Newton, — а когда он пересекся с Филом Либиным, родившимся в Ленинграде и еще в детстве перевезенном в США, компания получилась.

Еще одна заслуга компании — она стала одним из пионеров модели freemium, когда пользователям основной сервис доступен бесплатно, а большинство приятных дополнительных возможностей — за деньги по подписке. Правда, на практике пришлось и огрести все шишки первопроходцев, за что мы в итоге и критиковали — например, с бесплатной возможностью синхронизировать только два устройства. Впрочем, больше досаждали проблемы приложений, которые быстро устарели, тормозили и странно работали. Пачиков через некоторое время заболел и перестал активно заниматься сервисом, Либин уступил место другому CEO и в итоге даже покинул совет директоров (кстати, вместе с Максом Левчиным). В общем, в итоге сервис стал просто сервисом заметок, достаточно простым и теперь он действительно выглядит как прекрасное отдельное приложение, которое покупают профессиональные издатели. Пока-пока, в общем.
