---
date: "2022-05-31T17:02:56"
draft: False
url: /3126
source: "https://www.wsj.com/articles/tech-billionaire-brings-down-breakup-plan-by-australias-biggest-polluter-11653887619"
---

Пока один миллиардер продолжает свою игру по покупке Twitter, другой занят в чем-то даже более полезным делом — основатель Atlassian миллиардер Майк Кэннон-Брукс добился явного успеха в своей борьбе по переводу крупнейшей энергетической компании Австралии AGL Energy на чистую энергетику. 

История на самом деле небыстрая — именно Майк пять лет назад написал Маску с вопросом, могут ли технологии Tesla помочь с энергетическими проблемами Австралии, после чего Илон пообещал, что построит электростанцию и отдаст ее бесплатно, если не успеет за 100 дней. AGL всё это время подвергалась общественному давлению в части отказа от угольных электростанций (компанию считают крупнейшим загрязнителем в Австралии) и в итоге решила, что разделится на две компании, выделив отдельно все угольные активы. 

Идея, как я понимаю, означала, что новая прекрасная чистая компания занялась бы современной энергетикой, а вся угольная генерация продолжала бы чадить и постепенно умирать вместе с окружающей средой. Видимо, также понял и Кэннон-Брукс, потому что он решил эти планы похерить. Сначала он сделал предложение по покупке компании — для этого ему пришлось привлечь канадскую инвестиционную компанию, — а, когда предложение отвергли, он купил 11% акций компании и развернул масштабную агитацию. По уставу решение о разделении должны были одобрить 75% акционеров и вот вчера AGL заявила, что отменяет разделение, а CEO и председатель совета директоров уйдут в отставку.

Здесь должна была быть острота про то, что и от Jira бывает польза, но, в принципе, тоже хороший продукт. Как и Trello. И даже, извините, от Bitbucket. Жаль, что Hipchat не дожил.
