---
date: "2022-01-10T13:26:29"
draft: False
url: /2814
source: "https://www.wsj.com/articles/why-apples-imessage-is-winning-teens-dread-the-green-text-bubble-11641618009?mod=djemalertNEWS"
---

На выходных разгорелся интересный не скандал, но шум, я бы сказал. Wall Street Journal опубликовал статью про то, как подростки и молодежь в США с пренебрежением относятся к своим сверстникам, использующим Android, причем происходит это потому, что iMessage помечает в групповых чатах пользователей не с iPhone зеленым цветом, в отличие от стандартного синего. Зеленый цвет реплики означает, что сообщение доставлено как обычное SMS-сообщение, а не iMessage с расширенными возможностями форматирования.

Журналисты постарались и нашли довольно много случаев, когда подростки подвергались остракизму за зеленые сообщения и в итоге переходили на iPhone. Статьей поделился в Twitter Хироши Локхаймер, SVP Google, который занимается направлением Android, пристыдил Apple, которые-де используют буллинг для продаж смартфонов, и призвал использовать стандарты — подразумевая, что Apple пора поддержать RCS, который активно продвигает Google на замену SMS. Его поддержал официальный аккаунт Android, правда, поддержка пользователей была не такой яркой — многие отметили, что, возможно, если бы Google наконец сподобился сделать нормальное приложение-мессенджер, а не 20 разных приложений, иногда по несколько штук в год, пользователи на Android чувствовали бы себя увереннее. Возможно также, что именно последовательность Apple в развитии iMessage в противовес шараханиям Google и является причиной успеха iPhone. 

Ну и не стоит забывать, что поддержка RCS тоже не повсеместная — в США только в этом году это планирует сделать Verizon, самый большой оператор, а в Европе, например, она зачастую ограничена одним-двумя операторами в стране.
