---
date: "2022-11-18T10:23:02"
draft: False
url: /3597
source: "https://www.bloomberg.com/news/articles/2022-11-17/here-are-the-craziest-parts-from-the-new-ftx-bankruptcy-filing"
---

Вчера юристы FTX подали заявление федеральному судье в Делавэре с просьбой перевести в ведение штата дела о банкротстве компании, которое было подано в Нью-Йорке ликвидаторами с Багамских островов. 

Действующий CEO, который известен тем, что руководил процессом банкротства корпорации Enron, подписал заявление под присягой, в котором перечислил наиболее яркие моменты из деятельности FTX и Alameda. 

В компании не велось никакого учета наличных средств. Поступаемые деньги использовались на всё, что угодно, включая покупку домов для топ-менеджеров. Сотрудники, чтобы получить деньги на расходы, просто писали в специальный чат, где кто-то из топ-менеджер одобрял заявку собственным эмоджи. Обязательства перед пользователями вообще не учитывались в балансе компаний — их просто нет в отчете, который составлялся FTX. Аудит компании проводился компанией, известной только тем, что она первой открыла свое представительство в метавселенной. 

Да, бухгалтерии у FTX не было, эту часть вела аутсорс-компания. Сколько людей вообще работало в компании, ликвидаторам пока установить не удалось. Сколько денег и как они распределены между компаниями группы, неизвестно — вроде бы на холодных кошельках имеется 740 млн долларов, но вроде бы есть еще не менее 372 млн, которые были перечислены куда-то в день начала процедуры банкротства.

И в качестве завершения — Сэм Банкман-Фрид предпочитал общаться с сотрудниками в чатах с автоудалением сообщений. Так что истории внутренних коммуникаций в компании тоже уже нет.
