---
date: "2022-11-09T18:57:18"
draft: False
url: /3566
source: "https://about.fb.com/news/2022/11/mark-zuckerberg-layoff-message-to-employees/"
---

Марк Закерберг подтвердил ожидания аналитиков и объявил о масштабных сокращениях в Meta — предполагается сократить 11 тысяч сотрудников, то есть 13% персонала, кроме того, заморозка найма продлевается до 1 квартала будущего года, также сокращаются другие расходы. В целом, компания должна стать более capital efficient, как пишет Марк, сконцентрироваться на нескольких узких направлениях, как-то рекламный бизнес, AI, услуги для компаний, на долгосрочном развитии мета-вселенных.

На контрасте с Twitter, процесс сокращений описан совершенно корректно — каждый сотрудник получит письмо, где будет описано, что для него означает сокращение, а те, кто попадает под сокращение, получат возможность задать вопросы лично ответственному сотруднику или своему руководителю. Выходное пособие заключается в зарплате за 16 неделю плюс 2 недели за каждый год стажа (это очень щедро), плюс 6 месяцев медстраховки, вестинг опционов, помощь с трудоустройством и визовыми вопросами. 

Хочу обратить внимание на два момента.
Во-первых, Марк совершенно не случайно употребляет в письме сотрудникам фразы «Я решил» и «Я беру на себя полную ответственность за решения и за то, как компания оказалась в такой ситуации». Сравните с Маском, который, кажется, так и не встретился до сих пор даже с оставшейся половиной Twitter, не говоря уже об уволенных.
Во-вторых, хотя число 11 тысяч уволенных и поражает воображение, но это меньше, чем компания наняла с января  года. На самом деле, с начала года компания наняла почти 16 тысяч человек, а, если считать с начала пандемии, это число составит 42 тысячи человек. 

Так что у Meta большой потенциал в решении экономических проблем путем работы с персоналом.
