---
date: "2022-10-12T08:30:29"
draft: False
url: /3480
images:
  - "photos/photo_77@12-10-2022_08-30-29.jpg"
  - "photos/photo_78@12-10-2022_08-30-29.jpg"
  - "photos/photo_79@12-10-2022_08-30-29.jpg"
  - "photos/photo_80@12-10-2022_08-30-29.jpg"
  - "photos/photo_81@12-10-2022_08-30-29.jpg"
---

Хорошо начинать день с узнавания хороших новостей, но еще лучше — с сообщения хороших новостей. А их у меня есть.

Если вы помните, рассказывая о Старлинке, который мы с вами купили и передали в ВСУ, я дописал, что теперь пойду спрашивать, что связистам на Южном направлении еще надо. Так вот, я спросил, ребята ответили и, благодаря тем деньгам, что вы продолжаете присылать, мы смогли купить то, что им реально надо. 
А именно:
— несколько сот метров разного вида кабеля.
— десяток wi-fi роутеров.
— свичи на 8 портов.
— коммутаторы на 16 портов.
— генератор на 4 кВТ.

В жизни всегда есть место иронии — когда я попросил, чисто ради приличия, написать письма от имени части, меня спросили «А какая у вас должность?». И я подумал, что самая актуальная на сейчас моя должность — это автор телеграм-канала. И никто не удивился — поэтому обе части, которым я передавал всё вышеперечисленное, именно так и адресовали свои письма мне, а на самом деле — всем моим подписчикам, благодаря пожертвованиям которых и стала возможной эта помощь. Да, на самом деле мы помогли двум подразделениям военных связистов, которые непосредственно задействованы на Южном направлении.

И я предлагаю продолжать помогать и даже выходить на новый уровень. Ребятам еще нужны генераторы и еще масса некрупных электронных приборов типа тех же роутеров и свичей. Как вы видите, в одном из писем содержится просьба помочь ребятам с приобретением внедорожника. Ориентировочная стоимость такого внедорожника составляет $7k, я уже знаю, где его взять и подготовить полностью под требования военных. 
Давайте поможем.
Реквизиты те же:
Моно 5358385370001382
Приват 5523245800262113
Paypal sergey.petrenko@gmail.com
BTC — 343ypLkZqqdppEehJxGGLrWFZQ6TckdfUu
ETH — 0x621398403993a0Dde05DF9612166A73D7B246855
USDT (TRC20) — TJkSAAmZfJpDQqp3JQ6PwACU2bvJTxdBDf
USDT (ERC20) — 0x621398403993a0Dde05DF9612166A73D7B246855
