---
date: "2022-12-09T11:51:47"
draft: False
url: /3659
source: "https://thehill.com/policy/technology/3768087-former-nyt-columnist-bari-weiss-releases-twitter-files-part-two/"
---

Спустя почти неделю — хотя обещали на следующий день — подопечные Маску журналисты выпустили вторую часть Twitter Files. На этот раз автором выступила Бари Вайсс, бывшая колумнистка New York Times и Wall Street Journal на темы культуры и политики. Краткое содержания её находок — администрация Twitter модерирует социальную сеть, часто применяя метод под названием «теневой бан», хотя отрицала его использование.

Впрочем, многих заинтересовало другое — на одном из скриншотов внутреннего интерфейса Twitter, опубликованного в треде, обнаружена ссылка на Direct Messages в профиле пользователя. Разумно предположить, что модераторы компании имеют доступ к личным сообщениям пользователей (что не очень хорошо, но вроде бы никто не заявлял про e2ee в этой части), но более того — что и журналисты, ведущие вот эти «расследования», тоже имеют доступ к личной переписке пользователей, а это совсем другой оборот. Новая глава Trust and Safety уже заявила, что скриншоты она делала сама, как раз чтобы не давать допуска репортерам до внутренних систем. Правда, Маск ранее заявлял, что журналистам предоставлен неограниченный доступ к информации и это же подтверждает сама Бари. А значит, нас может ждать увлекательное разбирательство, не нарушает ли подобное «расследование» соглашение о соблюдении privacy, которое компания подписывала ранее с FTC.
