---
date: "2022-11-21T09:20:38"
draft: False
url: /3610
source: "https://www.hollywoodreporter.com/business/business-news/disney-bob-iger-returning-ceo-bob-chapek-exits-1235266823/"
---

Совет директоров компании Disney совершил один из самых невероятных шагов в бизнес-истории — несколько часов назад он отправил в отставку CEO компании Боба Чапека и вернул на его место предшественника, Боба Айгера. Причиной к такому решению очевидно стали результаты деятельности компании за последние месяцы, которые не радуют даже с учетом общей рецессии.

Боб Айгер — легендарная личность для Disney, он фактически перезапустил компанию в 2000-х, именно при нем купили Pixar, Marvel, Lucasfilm и Fox. Он ушел в отставку после 15 лет работы в качестве CEO в феврале 2020 года. Буквально через несколько недель преемнику пришлось закрыть на карантин парки развлечений и свернуть большую часть кинопроизводства. Чапек сделал ставку на стриминг и в чем-то угадал — благодаря богатой библиотеке Disney набрал 235 миллионов подписчиков в своих сервисах. Однако стриминг остаётся убыточным — полтора миллиарда долларов убытка за последний квартал, — в том числе потому, что в таких сервисах уже все и фаза бурного роста позади. 

Айгер займет место CEO на два года, чтобы вывести компанию из трудного положения и подготовить преемника. 

Сам возврат бывшего (и легендарного) CEO к руководству компанией сверхнеобычен для делового мира. Я могу вспомнить разве что возвращение Роберта Шульца в Starbucks. Если кто-то подумал про Стива Джобса, то аналогия неточна — как CEO в свои первые годы работы в Apple Джобс не то, чтобы отличился и в результате нанял Джона Скалли на этот пост.
