---
date: "2022-09-15T12:04:10"
draft: False
url: /3394
images:
  - "photos/photo_73@15-09-2022_12-04-11.jpg"
  - "photos/photo_74@15-09-2022_12-04-11.jpg"
source: "https://www.nytimes.com/2022/09/14/climate/patagonia-climate-philanthropy-chouinard.html"
---

Компания Patagonia хоть и не относится к технологическому сектору, но имеет немалую в нём популярность — жилеты этой компании стали чуть ли не униформой венчурных инвесторов. Так вот, эта компания до сих пор принадлежала семье основателя — Ивона Шунара, выходца из семьи франкоязычных канадцев, скалолаза, альпиниста и экстремала. Но за последний месяц компания передала все свои голосующие акции в специально созданный траст Patagonia Purpose Trust в Вентуре, Калифорния (там же, где зарегистрирована сама компания). Этот траст зарегистрирован как non-profit, хотя сама компания остаётся for-profit частной компанией.

А остальные акции — 98% от общего количества, которые относятся к common stock и предусматривают получение дивидендов, семья передала в другую некоммерческую организацию — Holdfast Fund, — который все получаемые деньги направляет на программы по защите окружающей среды и решению проблемы климатического кризиса. Таким образом, вся прибыль компании Patagonia после реинвестирования в развитие бизнеса будет уходить в виде дивидендов на работу этого фонда.

В специальном письме Ивон пишет, что обдумывал разные возможности направить больше денег на решение климатических проблем — компания уже донатит 1% от продаж каждый год с 2002-го года. Если продать компанию, то невозможно гарантировать соблюдение её приоритетов, если выйти на биржу, то это гарантия огромного давления с целью достижения прибыльности в ближайшей перспективе. Поэтому и был выбран такой вариант с некоммерческими организациями.

Подозреваю, что такой шаг увеличит и без того немалую популярность бренда в определенных кругах. Если что, у меня несколько экземпляров имеется, так что берите пример 😊.
