---
date: "2022-10-26T16:16:27"
draft: False
url: /3524
---

Spotify [сообщает](https://www.reuters.com/technology/spotify-beats-revenue-forecasts-ad-growth-slow-2022-10-25/) о своих квартальных показателях — количество платных подписчиков выросло на 13% и составило 195 млн человек, количество активных пользователей — на 23 млн до 456 млн пользователей. Выручка за квартал достигла 3 млрд евро, при этом убыток составил 228 млн евро.

Меньше ожидаемого росла выручка от рекламного бизнеса компании — только на 19% и составила 385 млн евро. Компания винит в этом спад экономики в Европе, в результате чего рентабельность упала до 24,7%. 

Кроме всего прочего, компания [обвиняет](https://newsroom.spotify.com/2022-10-25/apples-anti-competitive-behavior-hurts-everyone-including-audiobook-listeners-publishers-and-authors/) Apple в антиконкурентной политике, из-за чего она так и не смогла наладить удобный процесс покупки аудиокниг пользователями. Поскольку Apple взимает комиссию в 30% со всех покупок в приложениях на iOS, Spotify трижды пробовала провести приложение, где оплата проводилась через стороннюю платежную систему, и получала отказ, поскольку это нарушало правила AppStore. В результате для покупки аудиокниги пользователь нажимает кнопку «Купить» в приложении и Spotify отправляет ему по почте ссылку на оплату. 

Непонятно только, почему Spotify это называет «Apple постоянно меняет правила и делает невозможным их соблюдение», если именно эта позиция компании держится непоколебимо уже второй десяток лет? Либо вы проводите оплату через IAP и платите комиссию в 30%, либо у вас не может быть функции оплаты за контент в приложении для iOS — так было и никуда не девается.
