---
date: "2022-11-10T20:37:43"
draft: False
url: /3572
---

Вечерние новости из Twitter:
Илон Маск вчера впервые [обратился](https://www.bloomberg.com/news/articles/2022-11-10/musk-s-first-email-to-twitter-staff-ends-remote-work) к сотрудникам компании письмом. Пообещав для начала сложные времена в связи с экономическими трудностями в США, он отменил политику удалённой работы, потребовав находиться в офисе не менее 40 часов в неделю, а то и больше.

Кроме того, вчера же Маск [присоединился](https://digiday.com/marketing/elon-musks-twitter-town-hall-does-little-to-assuage-advertiser-questions-and-concerns/) к Twitter Space, где примерно 100 тысяч человек слушали его ответы на вопросы ведущих рекламодателей. В течение часа Илон описывал свои планы по тому, как сделать Twitter более привлекательным для рекламодателей, в том числе улучшая возможности для пользователей, но, кажется, оставил не лучшее впечатление у аудитории. Отвечая на вопрос исполнительного директора IAB, как предполагается отделять личные высказывания Маска от официальной позиции компании, он сказал, что когда он говорит от своего имени, то это его личная позиция, а когда от имени компании — то это официальная позиция Twitter. А если кому непонятно, то пусть у него и спросят. Короче, кто не понял — поймёт.

Тем временем из компании [уволились](https://www.theverge.com/2022/11/10/23451198/twitter-ftc-elon-musk-lawyer-changes-fine-warning) три важных человека — директор по privacy, директор по информационной безопасности и директор по комплаенсу. Тут стоит учитывать, что Twitter оперирует большим количеством пользовательских данных и при этом заключал договор с FTC относительно своих нарушений, в котором довольно жестко прописаны требования к соблюдению privacy и прочих вопросов при запуске и эксплуатации сервисов. Личный юрист Маска, который сейчас возглавил юридический департамент Twitter (а до этого возглавлял команду адвокатов Маска в суде Делавэра), уверяет, что Илон готов взять на себя всю ответственность и человеку, который запускает ракеты в космос, не страшна никакая FTC. 

И о судьбах галочек — вчера компания уже было начала тестировать галочку Official, но Маск потребовал её убрать. Действительно, сочетание двух галочек выглядело странно. Маск думает, как переименовать старый вариант синей галочки — типа Legacy, — а пока в соцсети [множатся](https://techcrunch.com/2022/11/09/fake-twitter-blue-check-lebron-musk/) фейковые аккаунты знаменитостей или компаний, которые пытаются что-то продавать или (какая неожиданность) зазывать раздачей крипты. Некоторых, конечно, банят, но в целом, пока они не пробуют выдавать себя за Илона Маска, им вряд ли что-то грозит.
