---
date: "2022-11-08T21:28:41"
draft: False
url: /3561
source: "https://www.coindesk.com/business/2022/11/08/ftx-reaches-deal-with-binance-amid-liquidity-scare-sam-bankman-fried-says/"
---

Я уже неделю наблюдаю за развитием интересных событий, которые сегодня вечером стали развиваться неожиданно. Давайте пройдем весь путь с начала.

Итак, есть такая криптобиржа, как FTX. Некоторое время назад она очень бурно развивалась и я даже упоминал её в этом канале, когда речь шла о том, что её основатель — Сэм Банкман-Фрид, — покупал попавшие в сложное положение криптопроекты BlockFi и Voyager Digital и даже делился планами по покупке Robinhood. Фактически она сейчас является второй биржей после Binance. Причем у основателя есть еще одна компания — Alameda Research, — которая занимается криптотрейдингом и, понятно, что все прекрасно понимали, что это две связанные компании, хотя бы через основателя.

Но вот неделю назад Coindesk вдруг сообщает, что эта связь гораздо значительнее, чем могло бы показаться. Судя по приватному документу, львиную долю активов, которые находятся в управлении Alameda Research, составляет токен FTT, выпущенный FTX. То есть из 14,6 млрд долларов активов по состоянию на лето этого года, непосредственно FTT составляет 3,66 млрд (и это самая большая статья активов), еще 2,16 млрд — FTT в качестве залоговых средств, и еще 292 млн — locked FTT. Впрочем, кроме этого, в активах присутствует разнообразная крипта на 3,37 млрд и более чем на миллиард долларов — токен SOL (основной токен блокчейна Solana, где Сэм Банкман-Фрид был ранним инвестором) и производные от него. 

Я думаю, неприглядная картина достаточно понятна — есть компания, напечатавшая кучу монет типа денег, и есть другая компания, которая использует эти монеты в своей деятельности по торговле криптовалютами, причем они составляют больше трети её активов. В памяти всплывает Френк Алджернон Каупервуд времен выпуска облигаций городского займа Филадельфии — желающих отсылаю к "Финансисту" Теодора Драйзера, но позволю себе небольшой спойлер — кажется, утечка Coindesk полностью аналогична чикагскому пожару в романе.

FTX отказалась отвечать на вопросы в связи с этой утечкой, и через несколько дней в игру вступила Binance.  Дело в том, что до прошлого года ей принадлежала часть FTX и после экзита биржа №1 получила среди прочего токенов FTT на 2 с лишним млрд долларов. И вот в понедельник утром по азиатскому времени, когда в США был еще вечер воскресенья, основатель Binance CZ заявил, что после подобных откровений его компания ликвидирует эту позицию, стараясь это сделать максимально осторожно. 

Как вы понимаете, подобные заявления добром не заканчиваются. Уже в понедельник курс токена FTT упал на 17%, с 25 до 22 долларов, а сегодня (видимо, когда BInance действительно начала ликвидацию) он просто обрушился, упав единомоментно сначала до 15 долларов, а к вечеру, когда в игру вступили американские рынки, провалился до 6 долларов. И вот развязка — FTX, с которой с начала недели вывели больше 6 млрд долларов, обратилась к Binance с просьбой помочь справиться с кризисом ликвидности и в итоге обе компании подписали необязывающий протокол о намерениях, по которому Binance поглотит FTX, закрыв проблемы с ликвидностью. Конечно, впереди полноценный процесс Due Diligence — в результате которого определится цена сделки, — но вряд ли Binance откажется от возможности, тем более, что антимонопольное законодательство пока на такие сделки внимания не обращает.

Конечно, заслуживает внимания молниеносная реакция Binance на ситуацию, но, я думаю, что биржа не занималась конструированием этого кризиса. Просто очень уж удобно сложились обстоятельства. 

А "Финансиста" всё же перечитайте.
