---
date: "2022-03-15T22:58:17"
draft: False
url: /2970
---

Крайне редко в этом канале я пишу что-то, не имеющее отношения к технологиям. На самом деле и это тоже про технологии в каком-то смысле, точнее, про людей, которые ими занимаются. Возможно — занимались, поскольку речь идет про россиян.

Человечество любит хеппи-енд. Поэтому в мировой литературе очень редко встречаются красивые несчастливые концы. Мне из таких запомнились только два.

Первый — это, конечно, концовка трилогии Дюма про мушкетеров, когда д’Артаньян умирает, шепча слова прощания со своими друзьями:
"— Атос, Портос, до скорой встречи. Арамис, прощай навсегда!  
От четырех отважных людей, историю которых мы рассказали, остался лишь прах; души их призвал к себе бог."

Но второй выглядит намного мрачнее, причем это даже не сам финал, а комментарий автора. Сверхпопулярный в годы моей юности роман «Дети Арбата» Анатолия Рыбакова — это лишь начало трилогии, которая заканчивается гибелью главных героев в ходе Курской битвы в самом конце романа «Прах и пепел». И само название последней части трилогии уроженец Чернигова Анатолий Наумович Аронов, творческий псевдоним Рыбаков, объяснял так — «Это реквием моему поколению. «Железные мальчики» революции, отважные парни Отечественной войны обратились в прах. Всё ими содеянное, построенное, сотворенное стало пеплом.»

Меня сейчас не покидает мысль, что спустя 80 лет история повторяется. Вот эта вдохновенная молодежь России — только не 20-х годов XX века, а нулевых и десятых XXI-го, — строила что-то и меняла мир к лучшему и вот сейчас всё ими содеянное становится пеплом. Нет, сами они живы и не обращаются в прах, но тем тяжелее им переживать крушение надежд.
