---
date: "2022-10-04T17:13:00"
draft: False
url: /3455
source: "https://sparkmailapp.com/"
---

Одесситы из Readdle представили новую версию своего почтового клиента Spark — в приложении сильно переработан дизайн, вообще, он сейчас выглядит как мечта GTD-маньяка, поскольку основной экран выглядит как общий список, где все рассылки и уведомления сгруппированы в отдельные папки, а письма в инбоксе представлены как список дел, которые можно помечать выполненными. Добавлен также Home Screen, где показывается приятная картинка и могут показываться важные письма или личные — предполагается, что человек работает с почтой несколько раз в сутки в определенное время, тогда клиент напомнит о входящих, а в остальное время он не будет отвлекать кучей входящих. Интересная концепция, хотя и очень на любителя.

Добавлена функция Gatekeeper — в ней вы можете заблокировать отправителя, целый домен, или наоборот разрешить письма от новых получателей. Функция очень близка к идее сервиса Hey и, скорее всего, им и вдохновлена.

Честно говоря, на этом я хвалить закончу и начну ругать. Во-первых, клиент переписан, если я не ошибаюсь, на Electron. Это стало модным в последнее время — вот и 1Password этим увлекся, но в данном случае стало, как минимум, не лучше. 

Во-вторых, сильно изменена ценовая политика — если раньше платным был только вариант использования с командами, то теперь добавлен тариф Individual Premium за $4.99. Я бы и не подумал критиковать способы монетизации хорошего продукта, но мне этот триал зачем-то активировали, а потом оказалось, что вот этот «Главный экран» — это фича как раз платная. Более того, еще одна платная фича — это отключение подписи «Sent with Spark». Э, WTF, простите?! Кто догадался при обновлении версии урезать бесплатные фичи?

За полчаса использования попалось определенное количество багов. Например, куда-то отодвинули функцию «Архивировать» — видимо, её нельзя ставить рядом с «Выполнено», чтобы не вызывать шизофрению. Я был бы не против их путать, но они работают иначе — «Выполнено» не снимает на гмейловских письмах отметку Inbox, но письмо из инбокса на Gmail при этом пропадает. 
Держать постоянно список папок аккаунтов невозможно — даже если вы добавите, как советует подсказка, их на боковую панель, они останутся за кликом. 
Дизайн списка писем странный — я-то вообще больше привык к трехпанельной организации, но в дефолтном виде достаточно сложно понять, что вот одна строчка — это письмо во входящих, а вторая практически такая же — это сгруппированные рассылки.

В-общем, странный апдейт, который делает из хорошо проработанного клиента для такой традиционной вещи, как электронная почта, очень нишевое решение, да еще и платное.

А, да, еще они выпустили версию под Windows. Я так понял, что именно поэтому пользователи на Маке должны теперь «наслаждаться» ненативным приложением.
