---
date: "2022-03-15T21:32:42"
draft: False
url: /2968
source: "https://meduza.io/news/2022/03/15/evrosoyuz-vvel-sanktsii-v-otnoshenii-abramovicha-kerimova-i-ernsta"
---

Сразу три новости про Яндекс.
Первая — Елена Бунина ушла с поста гендиректора Яндекса в России, её место занял Тигран Худавердян. Самая незначительная новость — Лена всегда была только HR-директором, пост гендиректора занимала чисто номинально, просто потому, что кто-то должен подписывать как первое лицо, определенные документы. В сторону — в Яндексе всегда существовало странное представление, что люди, конечно, важны, но вот на официальных позициях вполне могут присутствовать зицпредседатели, чья задача в данной позиции только подписываться и ставить печати.

Вторая — Тигран Худавердян попал под санкции Евросоюза и Великобритании. Новость закономерная, хоть и печальная для меня лично. Тиграна я знаю практически с дня его найма в Яндекс, мы были друзьями, я могу честно сказать, что большое количество полезных вещей для Украины получилось благодаря лично ему, но печального итога это не отменяет — в нынешнем состоянии компании также немало его вклада во всех смыслах. 

Третья — Яндекс планирует продать «Новости» и «Дзен», сконцентрировавшись на развитии поиска и локально-городских сервисов. Это самая противоречивая новость.

Начну с того, что «Дзен» — это уникальный сервис в мировой практике. Это единственный в мире социальный сервис, который получился у поисковой компании. Ни Google, ни Microsoft социальные сервисы сделать не смогли. Более того, это чуть ли не самая успешная контент-платформа в мире — Medium, Substack и Patreon выглядят неплохо, но только пока вы не начнете сравнивать абсолютные показатели в сравнении с вообще возможной аудиторией. И очень обидно, что вся эта уникальность уничтожается содержанием.

Сами же Новости — тоже уникальный сервис. Никакие Google News рядом не стояли — внутри сервиса много уникальных технологий и мы в свое время немало потрудились над их полезным использованием. 

Понятно, что применение любой цензуры приводит в итоге к кардинальному искажению картины, создаваемой такими сервисами — будь-то ограничение количества источников (я про это писал еще лет 5-6 назад) или более грубое вмешательство. Но вопрос сейчас в другом — а что изменится с продажей Новостей и Дзена?

Ответ — по большому счету, почти ничего. Потому что останется главное — поиск. Новости изначально, как и другие сервисы, создавались только для одного — дать хороший ответ по чистой базе на определенную группу запросов. Блок новостей на главной странице — это тоже ответ, только вы его не задаете явно. И вот мы убираем этот ответ — но вопрос-то остается. Что поиск Яндекса (и других поисковиков) будет отвечать на запрос [потери российских войск в Украине]? Что он ответит на запрос «бомбежка Киева»? Нельзя же вообще не отвечать на такие запросы, правда? При этом участие в Новостях еще как-то удавалось ограничить зарегистрированными СМИ, а как предполагается регулировать поисковое индексирование, ведь робот не в курсе о наличии лицензии?

В-общем, смотреть на это всё печально, хотя и всё отвлеченнее.
