---
date: "2022-01-11T09:56:38"
draft: False
url: /2820
source: "https://www.buzzfeednews.com/article/amansethi/operation-tulip-inside-facebooks-secretive-push-to-build"
---

Увлекательный рассказ про операцию "Тюльпан", в ходе которой Facebook добивался строительства датацентра в небольшой деревне Зеевольд в Нидерландах. Весь процесс был окружен секретностью - о том, кто именно собирается строить датацентр, даже мэр поселения узнал спустя год ведущихся переговоров, впрочем, это, кажется, обычная практика для больших компаний прятаться за подставными компаниями в процессе.

Нидерланды выглядят очень привлекательно для подобных проектов сразу по нескольким причинам - во-первых, они очень удобно расположены с точки зрения расстояния по Европе и до США и именно поэтому сюда приходят большинство трансатлантических кабелей, во-вторых, налоговая система страны очень благоприятна для подобных проектов и не только - не случайно именно сюда в основном перебрались "налоговые беженцы" из Великобритании в 70-х годах прошлого века. В третьих, здесь хороший доступ к зеленой энергии, хотя это в некотором роде конечный ресурс. В общем, все те факторы, которые в 16-м веке привели к первой в мире буржуазной республике, продолжают действовать и сейчас.

Что не означает, что нидерландцы, особенно жители этой небольшой деревни прямо так уж рады большим корпорациям. Им, правда, сложно сопротивляться, поскольку те предлагают деньги и сразу - Facebook обещал платить по 2 млн евро в год в бюджет деревни, что немало, конечно. При этом Facebook настаивал на быстром принятии решения, даже пытался добиться статуса проекта "национального значения", что позволило бы избежать некоторых бюрократических требований и даже нарушить нормативные документы. Статуса он не получил, но муниципалитет деревни его проект одобрил.
