---
date: "2022-09-14T11:44:04"
draft: False
url: /3392
source: "https://www.washingtonpost.com/technology/2022/09/13/twitter-whistleblower-peiter-zatko-testifies/"
---

Итак, Петер Зайтко выступил в Сенате США. В выступлении он подробно представил картину компании, где на вопросы безопасности плюют во имя прибыли, программисты могут писать от имени сенаторов, а в различных офисах работают иностранные шпионы, которых невозможно выявить, поскольку логи не ведутся. Ему, как главе по вопросам безопасности, ничего не давали сделать, потому что такова культура компании, а 30 процентов руководителей отключают автоматическое обновление систем безопасности.

Правда, если углубляться в детали, то ни одного примера, когда бы программисты компании использовали гипотетический доступ для размещения твитов в чужих аккаунтах, Зайтко назвать не может, он просто так проиллюстривал ситуацию для понимания сенаторами. Упоминание о шпионе индийского правительства заставляет вспомнить историю с конфликтом Twitter в Индии — компания в итоге под давлением правительства была вынуждена нанять специального представителя, который, правда, вряд ли имеет полномочия осуществлять цензуру. Вероятно, этого представителя можно себе представить таким правительственным агентом. Петер упоминает некоего китайского шпиона в китайском офисе, о котором его и компанию предупредили в ФБР, но эта деталь отсутствует в его предыдущей жалобе. 

В целом, всё это выглядит умелой игрой на настроениях сенаторов и публики, ну, и Маску заодно помочь выпутаться из сделки можно. Никогда не понимал людей, которые, получая зарплату за решение проблем, в итоге заканчивают публичными рассказами про то, какие это были огромные проблемы, умалчивая о своей неспособности их решить.
