---
date: "2022-09-09T15:07:51"
draft: False
url: /3380
source: "https://twitter.com/GrayOdesa/status/1568205398402035712"
---

Совершенно не про технологии, но вполне подходит под «всё остальное» в описании канала. Если вам удобнее тред в твиттере, то вот он 


——
Наблюдаю за дискуссиями россиян и украинцев (не беспристрастно) и родилась вот такая аналогия.
Любая аналогия плоха и ложна, но всё же.
Итак.

Есть некий я — мужчина средних лет, с каким-то количеством физических недостатков и вредных привычек. Правда, несколько лет назад я занялся собой, сбросил вес (иногда набирая и опять сбрасывая), начал бегать и в принципе чувствую себя неплохо, хотя совсем не идеально.

И есть некий мой сосед моих лет и вообще очень похожий. Только сосед последние годы выпивает по бутылке водки в день, много курит, весит 160 кг против моих 95 и почти не работает — наследство богатое досталось.
Ему тяжело ходить, трудно дышать и он понимает, что что-то надо делать, нестарый же ещё. И вот я прихожу и говорю — сосед, ну ты делай что-то, сдохнешь ведь. Смотри, я же могу. Давай завтра утром десяточку пробежим. 

Я, конечно, сволочь ещё та — понимаю же, что он даже нагнуться, чтобы зашнуровать кроссовки, не сможет, а от попытки побежать помрёт через 300 метров. И он понимает и объясняет, что вот он лучше по силам себе занятие найдет — раз в день на десяток ступенек поднимется и будет доволен усилием.

И все соседи такие — да-да, он же хоть что-то сделает, не дави на него, уже две ступеньки — это супер, давай, какой ты молодец, как важны твои усилия для здоровья!

Тут есть сразу три «но», дарагие рассеяне. 
1 — это сосед, а не я, пил, курил, жрал как не в себя. Я с ним выпивал редко, тем более, он, когда выпивал, становился буйным и начинал меня попрекать, что  на его деньги улицу заасфальтировали и газ провели, а я его еще и ворую.
2 — это сосед, когда я бросил пить и начал бегать, ржал и рассказывал соседям, что я-мол, помру здоровым, угроблю колени и вообще мне не в жисть не пробежать марафон.
3 — эти ступеньки, которые он героически преодолевает каждый день, ничего не изменят в его здоровье, тем более, что эта лестница ведет в подвал с бухлом и жратвой. 

Что ему поможет, так это бросить пить, курить, сходить к врачу, который ему назначит диету, лекарства и вменяемые физические нагрузки. И тогда, может быть, в один прекрасный день мы с ним побегаем. 

Вот и аналогии конец, а как быть с реальностью — пусть сами решают, у них вон даже голосование умное, не чета нашему.
