---
date: "2022-10-31T12:04:24"
draft: False
url: /3534
source: "https://www.theverge.com/2022/10/30/23431931/twitter-paid-verification-elon-musk-blue-monthly-subscription"
---

Все выходные новостные ленты пестрели слухами и сообщениями из Twitter и понедельник не стал исключением. Свежие новости — Илон Маск планирует уволить до 50% сотрудников и менеджеры уже готовят списки на увольнение. Еще новость — Маск потребовал до 7 ноября запустить новый формат подписки Twitter Blue, который должен стоить 19,99 долларов в месяц и включать в себя опцию платной верификации аккаунта.

Строго говоря, тут еще одна идея — что бесплатной верификации вообще больше не будет. А те, кто уже верифицирован, должен будет подписаться на Twitter Blue в течение 90 дней, или они потеряют свои отметки.

Из явных изменений — теперь по умолчанию для незалогиненных посетителей показывается не страница «Заведите аккаунт», а некая усредненная по геоположению лента с актуальными темами и твитами.

У всей этой активности не вырисовывается пока ясной стратегии. Кратное увеличение стоимости подписки скорее отпугнет тех, кто подписан сейчас — не так уж много дополнительных опций предлагается в её составе и платить за неё столько же, сколько сейчас платит пользователь всех сервисов Apple? Что делать верифицированным пользователям, которые находятся в странах, где Twitter Blue недоступен? А среди них довольно много политиков, государственных деятелей и артистов — тех, кого принято называть лидерами общественных мнений.

Подобная подписка имела бы смысл, как способ борьбы с ботами, но для этого надо серьезно зарезать функционал, доступный без оплаты. Например, блокировать доступ к DM бесплатным пользователям или запрещать постить ссылки 😊. Правда, в этом случае, скорее всего, свалят все нормальные пользователи.
