---
date: "2022-04-29T00:41:04"
draft: False
url: /3057
source: "https://www.cnbc.com/2022/04/28/apple-aapl-earnings-q2-2022.html"
---

Apple сообщила о результатах 2-го квартала — ну, то есть 1-го, но у них финансовый год заканчивается в сентябре. Итак, доход компании вырос почти на 9% год к году, это выше прогноза, доход от подразделения iPhone — на 5,5%, тоже выше прогноза, выручка от сервисов — на 17,28%, выручка от продажи Mac — на 14,74%, тоже выше прогноза, упала только выручка от iPad на 1,92%.

Давайте соответственно расшифруем — iPhone 13 во всех видах продается очень хорошо. Новые ноутбуки и десктопы, вероятно, включая только что представленный Mac Studio — тоже очень хорошо пошли. Сервисы, напомню, это AppleTV+, iCloud (включая iCloud+) и прочие подписки, растут. Остается только просевший iPad, но тут есть объяснение, что именно по нему ударили сильнее проблемы с поставками.

Я, впрочем, думаю, что проблема еще и в том, что iPad достиг некоторого предела. Прошлогодний iPad Pro с M1 до сих пор остается некоторым high-end-устройством, а младшие модели, включая вышедший в марте новый iPad Air, полностью удовлетворяют пользователя за меньшую цену. Если сравнить состояние линейки сейчас с 1 кварталом прошлого года, то в ней будет Pro с Apple Bionic, который стоил чуть дешевле нынешнего флагмана, но не выглядел такой очевидной переплатой за часто невостребованную мощность. 

Впрочем, в прошлом году новый iPad Pro был представлен в конце апреля, так что еще до WWDC мы можем узнать что-то новое о линейке.
