---
date: "2022-09-07T12:56:28"
draft: False
url: /3368
source: "https://www.bloomberg.com/news/articles/2022-09-06/twitter-whistle-blower-never-flagged-spam-company-tells-judge"
---

Вчерашнее заседание суда, рассматривавшего ходатайства Маска о включении заявления Петера Зайтко в его встречный иск к Twitter и переносе слушания дела с октября на ноябрь, отметилось несколькими интересными моментами. 

Впервые представители Twitter публично отреагировали на содержание жалобы Зайтко, заявив, что в его круг обязанностей не входила борьба со спамом, и нарисовав образ недовольного сотрудника, который обиделся на компанию и специально подготовил свою жалобу так, чтобы она сыграла на руку Маску. Кроме того, адвокаты Twitter продемонстрировали одно из сообщений Маска, которое тот отправил в ходе подготовки сделки 8 мая своему банкиру — «Let’s slow down just a few days. Putin speech tomorrow is extremely important. It won’t make sense to buy Twitter if we’re heading into World War III», имея в виду возможное решительное заявление, которое могло прозвучать в речи Путина по случаю 9 мая.

Адвокаты Маска в ответ сообщили, что подготовиться к октябрьскому рассмотрению иска даже близко невозможно и это не потому, что они не работают. В процессе объяснения адвокаты обвинили Twitter в скрытии критических данных в ходе due diligence, на что судья заметила, что due diligence просто не случилось из-за поспешности Маска.

Пока решений никаких не вынесено и на данный момент ходатайства Маска остались неудовлетворенными.
