---
date: "2022-02-24T11:23:05"
draft: False
url: /2907
forwarded_from: ЗаТелеком 🌐
---

ИНСТРУКЦИЯ НА КАНАЛЕ
(автоповтор, потому что важно)

[Презентацию по поводу шатдауна в Казахстане](https://docs.google.com/presentation/d/1ZujAHyxizn6GG7VQlIVUqydLkPG-fCcd-4_NECaR-yE/edit#slide=id.g10fc46e7047_0_143) я уже публиковал, но, как говорится, повторенье — мать ученья.

А тут у нас очень плохая ситуация в Украине, Беларуси, Польше и странах Прибалтики, которые _может_ зацепить очередная безумная затея бункерного деда. В первую очередь могут пострадать именно линии связи. И даже не столько от рук белок-истеричек из госслужбы, сколько от преднамеренного разрушения телеком-инфраструктуры. Что, кстати, [показывет опыт Йемена, буквально недавно](https://t.me/zatelecom/20270).

И потому, я думаю, не повредит небольшая заметочка, что может помочь в случае отключения интернета. Если вы из Украины и Беларуси — вам точно не повредит это просто прочувстовать. А в Польше и Литве люди просто непуганные. Потому, огромная просьба пошарить, пообсуждать в чатиках, может быть что-то добавить… Я просто привлекаю внимание к этой весьма неиллюзорной проблеме.


0. Не паниковать. Это вообще главное, как я понимаю. Мы не знаем ни одного человека, который спасся во время паники. Зато знаем много случаев, когда трезвое суждение спасало жизни.

1. Разумеется, готовиться можно заранее. Я потому и пишу это. Что можно сделать:

а) Поскольку, шатдаун может быть частичным, озадачиться _разными_ средствами обхода блокировок. Иметь несколько VPN-ов на телефоне и компьютере не повредит. Из тех, что хорошо зарекомендовали (и частично бесплатны) себя в предыдущих катаклизмах: 

—  [Psiphon](https://psiphon.ca/)

—  [Lantern](https://getlantern.org/ru_RU/index.html)

— [NewNode VPN](https://newnode.com/download-vpn)

— любой коммерческий VPN, который прямо заявляет о своих усилиях для обеспечения живучести. Например, Xeovo, о котором я часто упоминаю в канале.

б) TOR и заранее озадачиться резервными мостами. Это для людей, которые нормально в технологии, и, как и предыдущий совет, не будет 100% работать, но бывали случаи, когда ничего не работало, а TOR со скрипом, по байту, но все же что-то да передавал.

в) Какие-то средства коммуникации, которые живут внутри страны методом P2P. Из тех инструментов, что я продвигаю — мессенджер FireSide. [Вот тут скачать, зарегистроваться и попросить скачать также тех людей, с которыми вы хотите общаться](https://newnode.com/download-messenger). Собственно, этот мессенджер именно для таких вещей и разрабатывается. Правда, увы, есть только под Андроид. Ну, или хотя бы клиент Битторента (собственно, NewNode — это те же люди, что изобрели BitTorrent).

г) Правда, казахстанский опыт показал, что это всё не так уж хорошо работает. Нужно понимать, что отключенный интернет нельзя исправить «программкой на телефоне». И в любом случае — шатдаун и/или блокировки делают вашу жизнь хуже сразу, по факту.

2. Инструкция для активистов и вообще граждан:

а) Знать географию родного края, иметь хороших друзей и знакомых. Вместе гораздо проще и выжить, и не сдаваться. И вообще — просто веселее.

б) Имейте «аварийную флешку» с информацией, которая может пригодиться — оффлайн-карты, инструкции по выживанию, набор любимых сериалов и музыки. Вряд ли вы пойдете по болотам с оффлайн-картой, но время на их изучение может скрасить. Как и просмотр Доктора Хауса, например.

в) Наличные деньги — где-то отложите небольшую заначку. Ну, потому что отключние интернета = отключение банковской системы.

г) Фиксировать все происходящие вокруг вас события — КРАЙНЕ ВАЖНО. Да, вы не сможете отправить шокирующие кадры в Твиттер прямо сейчас. Но потом, когда интернет включат — сможете. И это правда важно. 

д) Не забывать о физической безопасности. Но это отдельная статья, в которой я не самый большой спец — поищите в сети. (и скачайте на «аварийную флешку»)

☝️ Шар-ретивит — вот это все. Вообще-то, эти пункты писались буквально ценой жизней. Так что, может быть, это кого-то спасет. Ну, хотя бы ментальное здоровье — уже неплохо.
