---
date: "2022-11-21T12:53:37"
draft: False
url: /3611
source: "https://go.nordvpn.net/SH4mK"
---

Между прочим, если вы не заметили, началась неделя Черной Пятницы, в течение которой вас из всех возможных средств будут закидывать скидками и предложениями. Я не буду так агрессивен, поэтому ограничусь лишь напоминанием о хорошем сервисе, который как раз к Black Friday предлагает очередные скидки на свой сервис VPN.

Пользоваться VPN — это вообще хорошая привычка, которую стоит выработать любому. Даже если вы полностью уверены в безопасности своего соединения, вы наверняка перемещаетесь и пользуетесь не только своим провайдером. Не менее регулярно в современном интернете приходится сталкиваться с блокировками или недоступностью сайтов в определенных странах — и здесь тоже помогает VPN. 

Я пользуюсь NordVPN достаточно регулярно уже несколько лет и не могу сказать, чтобы они меня хоть раз разочаровывали. У ребят, пожалуй, самый большой парк серверов по всему миру, строгий подход к безопасности данных — они не ведут логов и не держат серверов в стремных локациях типа России, — удобные приложения для всех операционных систем и возможность настроить использование VPN в роутере, медиапроигрывателе, NAS и даже браузере, причем вы можете настроить его для каждого конкретного сайта. Кстати, VPN может также блокировать рекламу и счетчики, чтобы вы не возились с этим на уровне браузера.

А недавно они добавили очень полезную штуку — Meshnet. Пользуясь NordVPN, вы можете объединить все свои устройства в единую виртуальную сеть и получить доступ к каждому из них, независимо от того, где вы с ними физически находитесь. Приходилось спохватываться, что нужный файл лежит на домашнем компьютере? Теперь вы сможете его достать без замысловатых настроек на роутере.

По случаю Black Friday NordVPN предлагает очень хорошие скидки и дарит 3 месяца бесплатно — так что, например, сам VPN на два года обойдется в 80 долларов. Довольно скромно за удобства и сетевую гигиену.
