---
date: "2022-11-29T10:09:56"
draft: False
url: /3634
source: "https://www.macrumors.com/2022/11/28/elon-musk-apple-stopped-twitter-ads/"
---

Рунный Twitter или Хроники Маска.
Вчера Илон Маск решил гневаться на Apple. Оказывается, Apple, бывшая самым крупным рекламодателем в Twitter, тратив 48 млн в квартал, полностью остановила свои рекламные кампании в сервисе. Маск с ходу усмотрел в этом угрозу свободе слова в Америке, а затем сообщил, что Apple угрожала удалить приложение соцсети из AppStore, "не говоря нам почему". 

На самом деле, Илону следовало бы прислушаться к словам и даже колонке своего бывшего сотрудника, возглавлявшего Trust and Safety, который предупреждал, что компании, владеющие каналами дистрибуции мобильных приложений, в конечном счете имеют последнее слово в части политики модерации социальных сетей. Twitter стремительно меняется в части контента, в нем практически беспрепятственно работают спамботы, в результате увольнения подавляющего большинства модераторов и изменения политики модерации фиксируется большое количество порноконтента и расистских высказываний — неудивительно, что Apple обращает на это внимание и как платформа, и как рекламодатель. 

Выпиливание приложения Twitter из AppStore — это практически гарантированная смерть сервиса в нынешнее мобильное время. Вряд ли кто-то сомневается, что Apple в состоянии такое решение принять — история с Epic показала, что она еще и в суде это решение защитит.

При этом обещанная амнистия аккаунтов в Twitter ситуацию скорее ухудшит — по сообщениям, она коснется 62 тысяч аккаунтов, у каждого из которых более 10к подписчиков, у одного из аккаунтов больше 5 млн подписчиков, и внутри компании это сравнивают с Большим взрывом. 

Кстати, а вы как, сколько раз вас включили в группу про Amazon или прислали криптоспам?
