---
date: "2022-01-05T21:30:55"
draft: False
url: /2799
---

Несмотря на серьезность обвинений в иске, мне кажется, что серьезной перспективы он не имеет. Дело в том, что эти обвинения надо обстоятельно доказывать, причем не только выстраивая теорию заговора по двум фотографиям и общим цифрам, но и доказывая, что иной трактовки этим обстоятельств не существует. Вместе с тем, это, конечно, не так — изначально контракт на поиск был заключен еще до запуска iPhone, когда поисковая доля Safari составляла буквально несколько процентов, и условия контракта вряд ли сильно отличались от аналогичных для громадного количества партнеров — от производителей компьютеров типа Packard Bell до разработчиков браузеров типа Mozilla. У Apple никогда не было выраженных амбиций на построение поисковой системы — при том, что даже их наличие не гарантирует успеха в этом процессе. Иск упоминает Bing, как конкурента, и даже Yahoo!, при том, что последняя как раз и взрастила своим трафиком Google, а потом так и не смогла построить собственный поиск. Это очень непростое дело, даже, если у вас море трафика — а у Yahoo! в 2002-м, когда там впервые задумались о своем поиске и начали покупать то Альтависту, то Inktomi, было именно море трафика, как у крупнейшего портала в интернете. Надо еще помнить про то, что Google предоставлял Maps для первых релизов iOS, а потом запустил Android и Шмидт был вынужден покинуть совет директоров Apple из-за конфликта интересов — а Apple начала свой трудный путь строительства сервиса Карт, который до сих пор сложно назвать успешным. 

Короче, я очень сомневаюсь, что юристы смогут хоть что-то доказать по всем изложенным пунктам. Но попиарятся они на совесть, конечно.
