---
date: "2022-09-09T08:22:01"
draft: False
url: /3375
source: "https://www.wsj.com/articles/googles-news-showcase-stalls-in-u-s-as-media-outlets-balk-at-terms-11662581945?st=846z3lyi3uxtaty"
---

Wall Street Journal пишет о том, что программа Google News Showcase уже на год отстала от планируемой даты запуска в США — первоначально озвучивались планы запустить её в 2021 году. Причиной стала пробуксовка переговоров с большим количеством издателей.

Google уже смог подписать контракты с Washington Post, Bloomberg, Texas Tribune, кроме того, заключены глобальные контракты с News Corp. и Reuters. Как сообщают источники издания, СМИ получат от Google выплаты в размере нескольких миллионов в год — это меньше, чем по аналогичным контрактам с Facebook, по крайней мере, для Washington Post. Однако некоторые издатели считают такую оплату слишком низкой — так, Gannett Co., издатель USA Today и сети локальных газет, получили предложение о выплате 6 млн долларов в год и в ответ потребовали платить им не менее 300 млн долларов, ссылаясь на исследование отраслевых аналитиков. На этом переговоры прервались. 

Несговорчивые издатели жалуются еще и на условия контрактов, где в типовом варианте гонорар СМИ представляет собой всю сумму, которую может получить медиа за свой контент и никакие дополнительные выплаты невозможны. Google при этом сохраняет за собой право прервать контракт, если вследствие изменений в компании-издателе или в законах от Google потребуется приобретать контент другим способом. 

Некоторые издатели ждут, что по примеру Европы и Австралии вопрос оплаты за контент будет урегулирован законодательно. Проект федерального закона сейчас находится на рассмотрении в комитете Сената США, но это рассмотрение пока отложено. В этом случае Google придется договариваться с коллективной организацией, представляющей интересы издателей.
