---
date: "2022-07-17T15:03:17"
draft: False
url: /3237
source: "https://t.me/blognot_chat"
---

Наверное, пора обновить полезную информацию касательно комментариев. 

Они здесь существуют как бы в двух видах — во-первых, в виде комментариев под записями в канале, во-вторых, как сообщения в группе . Ну вот так гениальные разработчики в Телеграме придумали, причем в комментарии под записями часто не попадают сообщения из группы, поскольку они не всегда размещаются как ответы на комментарий или на саму запись. С этим сделать ничего нельзя.

При этом группа — и как следствие, сообщение в комментариях, — модерируется, причем большую часть работы выполняют боты. В частности, они банят известных спаммеров, ограничивают в правах пользователей и творят другой разнообразный произвол. 

Насколько я вижу, самым частым казусом является ситуация, когда читатель канала, не будучи участником группы, пытается прокомментировать ссылкой. Это очень простой фильтр и он выглядит вот так — даже вступив в группу, новый участник не может отправить ссылку, форвард или упомянуть другого в  сообщении, поскольку именно так и поступают боты. Выход простой — напишите хоть одно осмысленное сообщение в чате и присылайте всё, что вам покажется полезным.

Что никак не избавит вас от возможной ручной модерации с моей стороны. Use your best judgement, как говорят в Netflix, и вам не придется проверять, хватит ли двух десятилетий моего модераторского опыта для наведения порядка в группе на пару сотен человек. Так что добро пожаловать(ся) дискутировать!
