---
date: "2022-11-10T08:25:25"
draft: False
url: /3569
source: "https://torrentfreak.com/court-upholds-piracy-blocking-order-against-cloudflares-1-1-1-1-dns-resolver-221109/"
---

Немного печальная новость — Cloudflare проиграл апелляцию в суде Милана по решению, обязывающему его заблокировать несколько торрент-трекеров в соответствии с требованиями правообладателей. Первоначальный иск был подан итальянскими подразделениями Warner, Sony Music и Universal при поддержке нескольких общественных организаций, борящихся с пиратством, в начале этого года. В июле суд вынес решение о том, что Cloudflare обязан заблокировать на своем публичном DNS  домены торрент-трекеров — при том, что решением итальянского телеком-регулятора сайты были заблокированы до этого.

Cloudflare пытался апеллировать, но проиграл. Почему это плохо — потому что публичный сервер Cloudflare — сервис глобальный, следовательно, блокировка домена тоже будет глобальной. Вряд ли компания будет заморачиваться с геотаргетингом на 53 порту.

Правда, само требование суда выглядит идиотизмом. Дело в том, что пресловутые трекеры используют сервис Cloudflare — то есть неймсерверы, CDN и защиту от атак. Но приказать американской компании отказать в обслуживании клиентам итальянский суд не может. Поэтому он приказывает заблокировать эти сайты для всего мира на уровне DNS — при том, что беглый опрос случайно попавшегося десятка DNS итальянских провайдеров стабильно резолвит конфликтные домены без проблем. 

В общем, этот идиотизм и печалит.
