---
date: "2022-05-12T14:02:30"
draft: False
url: /3091
source: "https://www.platformer.news/p/how-facebook-undercut-the-oversight"
---

Интересная история сейчас происходит в Facebook. Сразу после начала вторжения России в Украину социальная сеть предприняла массу усилий по изменению политики модерации — помните, они даже разрешили желать смерти оккупантам и конкретно Путину с Лукашенко. Среди прочего, Meta попросила Oversight Board — организацию, которую она создала для разбора спорных случаев модерации, — сформировать политику модерации для темы вторжения.

И вот вчера Meta сочла нужным сообщить, что в конце апреля отозвала эту просьбу, уточнив, что сделала это по соображениям безопасности. Сам совет высказал своё разочарование этим фактом.

Что же произошло, зрада это или перемога? Как сообщают разные источники, ситуация сложная. Meta за последнее время изрядно испортила отношения с Россией — она признана в РФ экстремисткой организацией, а Facebook и Instagram там заблокированы. И хотя компания вывезла сотрудников из РФ, вероятно, что они предпочли не обострять ситуацию однозначными рекомендациями формально независимого и авторитетного органа, заверив вместо этого, что прилагают все усилия и так далее.

Но в итоге сильно подорван авторитет Oversight Board. Совет и так состоит из людей, подобранных компанией, которым она же и платит зарплату, так еще и оказывается, что их можно попросить помолчать по действительно острому и целиком логично подпадающему под компетенцию совета вопросу. При том, что идея хорошая и какая-то апелляционная инстанция, не зависящая от Meta, безусловно, нужна.

Ну вот, теперь посмотрим, как это будет развиваться дальше.
