---
date: "2022-11-29T09:40:27"
draft: False
url: /3633
source: "https://thebell.io/kudrin-podal-zayavlenie-ob-ukhode-s-posta-predsedatelya-schetnoy-palaty"
---

Заканчивается муссировавшаяся на прошлой неделе теме раздела Яндекса на две части — Yandex N.V., нидерландская компания, которой принадлежит на данный момент всё, что принято называть Яндексом, включая российскую компанию, подтвердила готовящуюся реорганизацию, а Алексей Кудрин, выступавший «крышей» и согласовавший эту реорганизацию с Путиным лично, покидает пост руководителя Счётной палаты РФ для перехода в «частный сектор». Как пишут, вместе с постом в компании он получит около 5% акций компании — это чуть больше 300 млн долларов по капитализации на 24 февраля этого года.

По условиям раздела Yandex N.V. передаст все свои права на российские активы новой управляющей компании в России, получив взамен лицензии на интеллектуальную собственность нескольких направлений, имеющих международную перспективу — это self-driving, cloud services, edtech-проект Яндекс.Практикум и «Толока». Практически все команды этих направлений с февраля этого года физически находятся за рубежом — большинство в Израиле, где Аркадий Волож живет уже несколько лет и организовал новый офис, были также планы на ещё один офис в Европе. Российская компания не замкнется окончательно в России — за ней останутся, например, зарубежные проекты Яндекс.Такси и несколько зарубежных офисов для трудоустройства сотрудников, выехавших из РФ — говорят о Ереване и Белграде. Кстати, интересно, что будет с несколькими коммерческими офисами Яндекса в Европе с США — они очевидно ничем не занимаются с начала года, но Yandex N.V. они ни к чему, поскольку компания не планирует заниматься ни поиском, ни рекламой.

Одно последствие можно предсказать с полной уверенностью — слово «Яндекс» перестанет что-либо значить в мире технологий, тем более, что Yandex N.V. планирует сменить название. Чтобы понять это, достаточно посмотреть на предшественников компании на пути слияния с государством —  выпала из каких-либо ассоциаций с технологиями задолго до того, как стала VK, а технологических новостей от Baidu я вообще не припомню.
