---
date: "2022-12-12T12:19:38"
draft: False
url: /3666
source: "https://www.semafor.com/article/12/11/2022/white-house-twitter-musk-indifferent"
---

Источники в Белом Доме сообщают, что администрация Байдена не особо обеспокоена всеми изменениями в Twitter, которые там наводит Илон Маск. По мнению специалистов, Twitter как социальная сеть имеет смысл в двух случаях — когда надо обратиться к журналистам и значимым персонам или чтобы собрать активистов для влияния на как раз представителей этой элиты. Как социальная сеть именно с массовой аудитории Twitter не рассматривается. 

Это сильно отличается от позиции того же Трампа, который, как помните, только в Twitter и существовал. Парадоксально, что при этом Twitter обвиняют в излишней модерации правых и республиканцев — собственно, Маск именно эту нехитрую мысль пытается подкрепить публикацией всей внутренней переписки. На выходных вышли еще две серии Twitter Files, на этот раз демонстрируя процесс принятия решения о бане Трампа. Как пишут критики, вместо того, чтобы якобы пригвоздить к позорному столбу тенденциозных модераторов, Маск в итоге показывает модераторов людьми, аргументированно отстаивающими сложные решения, а себя — человеком, который использует контроль над социальной сетью в собственных и партийных политических целях.

Кстати, в когорте «расследователей» появился еще один участник — писатель Майкл Шелленбергер. Предсказуемо, он известен как автор книг, доказывающих, что, хоть глобальное потепление существует, но оно не так страшно, как его расписывают, а enviromentalism is dead. Правда, до этого года он был демократом и даже баллотировался в губернаторы Калифорнии от Демократической партии в 2018 году, но занял 9 место с 30к+ голосов и в этом году баллотировался уже как независимый кандидат. Тем, видимо, и подошел Маску.
