---
date: "2022-09-29T08:47:01"
draft: False
url: /3439
source: "https://www.bloomberg.com/news/articles/2022-09-27/inside-podcasters-explosive-audience-growth"
---

Подкасты стремительно набирают популярность, но у них есть одна интересная особенность — практически полная непрозрачность статистики в силу в основном оффлайнового прослушивания. Теоретически, выложив очередной выпуск, вы можете посчитать количество загрузок файла и все равно не будете знать, сколько реально людей его загрузили, поскольку часть подкаст платформ могут его кэшировать у себя, при этом один человек, послушавший его или даже просто подписанный на нескольких устройствах — например, в приложении «Подкасты» на iPhone и на mac — это несколько скачиваний. Но это еще только часть проблемы — для подавляющего большинства случаев совершенно недоступна статистика не скачиваний, а реальных прослушиваний. Её вы можете увидеть только для тех случаев, когда ваш подкаст прослушивается через онлайн-платформы типа Spotify, поскольку в остальных случаях подкаст-плееры не передадут информацию о прослушанных минутах (хотя, в случае с Apple, эта информация синхронизируется между плеерами на разных устройствах).

Вот на этой особенности и базируется тактика некоторых подкастеров, о которой пишет обозреватель Bloomberg — они рекламируют свои подкасты в мобильных играх и по клику на рекламе запускается скачивание подкаста. Кликабельность объявлений в таких случаях довольно высока, поскольку пользователь стремится побыстрее продолжить игру, а подкастер получает дополнительное скачивание, которое приятно в итоге показать рекламодателям. Аналитики выявили компанию Jun Group, которая активно продает такую рекламу подкаст-издателям — один из таких, IHeart, в августе занимал своими подкастами половину списка топ10 в нескольких рейтингах, включая Chartable и Podtrac. 

Всё возвращается на круги своя — 20 лет назад накручивали показы сайтов и баннеров однопиксельными iframe, 10 лет назад покупали одноцентовый трафик на новостные сайты, теперь вот до подкастов добрались.
