---
date: "2022-06-03T10:46:21"
draft: False
url: /3134
forwarded_from: DD rusophobia and other shit
---

Напишу еще один русофобский пост ;) 
Сегодня я чатился с одним executive search и она решила сделать для себя овервью, что творится на рынке. Решила посмотреть в каком состоянии сейчас хайтек индустрия с точки зрения хайринга. Много она рассказывала, но вот что интересно:
Вы же знаете, что хайтек готовится к кризису, сокращает хайринг и увольняет людей. Писали что 16к топовые компании уволили уже, готовятся уволить еще 20к, уже сократили в индустрии до 100к контракторов, аутстафа и аутсорса. И будут дальше резать. 
Я пережил кризис 2009 года в индустрии и у хайтека тогда было две стратегии: 1) сократить людей и уменьшить бюджет на лейбор кост, 2) за те же деньги взять более крутых персонажей. 
Так вот сейчас народ старается реализовать сценарий 2. Не у всех получается, но многие компании и увольняют и нанимают. 

Так вот что интересно и о чем не говорят вслух. Доля русских разработчиков среди увольняемых - ненормально высока. А в нанимаемых ненормально низка. Ничего личного, но есть некоторые риски из которых есть три, которые выделятся:
1. Хер его знает что будет дальше с санкциями - русским паспортам сейчас даже со счетами в банках плохо, непонятно как им платить деньги и как на это будет смотреть внутренний и банковский комплайнс.
2. Все действительно боятся шпионов. ФСБ не дремлет, у многих бекграунд в тындыксе или ФСБрский лаб. Чем разбираться, лучше держаться подальше.
3. Все они сейчас демотивированы, из-за того, что происходит в мордоре. Украинцы, кстати, тоже, но нашим пока прощают это все и поддерживают. А русским нет.

Вот такая тихая дискриминация, которая из индустрии вымывает людей с определенными паспортами. И есть ожидания, что они будут или уходить в другие профессии или возвращаться в Мордор. Так, что, возможно, уезжать русским программистам просто будет некуда.
