---
date: "2022-01-05T21:30:55"
draft: False
url: /2798
---

Со второго раза добрался до оригинального искового заявления, о котором уже [упоминал](https://t.me/blognot/2791) пару дней назад — я имею в виду групповой иск, поданный к Google и Apple, обвиняющий компании в сговоре с целью монополизации рынка поиска и поисковой рекламы.

Правда, адвокатская контора — Alioto Law Firm, — специализирующаяся на антимонопольных исках, почему-то ошиблась с индексом дела, поэтому пришлось изрядно поискать по его по судебным базам. Само исковое заявление небольшое — всего 28 страниц, но довольно занудное. Дело принято к рассмотрению окружным судом Северной Калифорнии в Окленде и первое заседание назначено на 29 марта этого года.

Начну с неожиданного — исковое заявление подано Калифорнийской школой крановщиков, как стороной, пострадавшей от антиконкурентного сговора Google и Apple. Вот когда вспомнишь все газетные заголовки про пройдох-адвокатов — поскольку интересы школы по подготовке и сертификации машинистов строительных кранов отстаивают сразу 8 юридических контор, на оплату гонораров которых эта школа вряд ли наскребет, даже направив на эту цель свою выручку за несколько лет сразу.

Итак, в чем суть иска? Как утверждает истец, еще в начале 2000-х две компании — Apple и Google, — в лице своих руководителей Стива Джобса и Эрика Шмидта соответственно вступили в преступный сговор о том, что Apple не будет конкурировать в поиске с Google. В обмен на это Google обязался выплачивать Apple долю от своего дохода в поиске и еще несколько миллиардов долларов. Apple согласилась помогать Google в строительстве его поискового бизнеса для общей выгоды. В частности, Apple обязалась включить поиск Google автоматически во все свои продукты в ущерб другим поисковым провайдерам — как то Bing, Yahoo! и DuckDuckGo. И дополнительно обе стороны договорились подавлять и вытеснять все другие поисковые системы. Все эти преступные соглашения заключались на секретных встречах глав компаний, причем после подтверждались Тимом Куком и Сундаром Пичаи. 

Правда, из-за преступного и тайного характера отношений двух компаний истец не знает сумму нелегального дохода, о котором может идти речь, но в целом Google вроде бы заплатил Apple 50 млрд долларов, причем Google платил за то, чтобы Apple не лезла в бизнес поисковой системы, а Apple, соответственно, взяла деньги и не лезла в бизнес поисковой системы.

Последствия этой преступной деятельности выразились в росте доли рынка, занимаемого Google как вообще, так и на мобильных устройствах, и непосредственно отразились на бизнесе школы крановщиков, поскольку Google получил возможность использовать свое монопольное положение для повышения цен на контекстную и поисковую рекламу, за что в итоге переплачивали все, включая крановщиков.

Заявление, несмотря на строгий язык, буквально смакует все детали — сколько стоит Apple, сколько — Google, зарплату CEO обоих компаний, доли рынка и даже фотографии встречи в каком-то ресторане Тима Кука и Сундара Пичаи, где на столе лежат какие-то бумаги. Я, честно говоря, думал, что там же будет и фотография Джобса со Шмидтом 2010-го года, когда они сидели вместе в Starbucks, но, видимо, адвокаты не нашли — ну, видимо, в поиске Google их забанили.
