---
date: "2022-11-18T23:57:59"
draft: False
url: /3603
source: "https://www.nytimes.com/2022/11/18/opinion/twitter-yoel-roth-elon-musk.html"
---

Пока Илон Маск созывает всех сотрудников Twitter, умеющих  программировать, предлагая им даже прилететь в Сан-Франциско для демонстрации своих умений, бывший глава подразделения, которое занималось политикой модерации в Twitter, решил выступить с колонкой в New York Times. Фактически, он объясняет, что такое модерация в публичном сервисе и что может получиться у Маска, не касаясь его кадровой политики.

Если коротко, то в колонке достаточно точно описано, кто на самом деле определяет требования к модерации в соцсетях. Прежде всего, это рекламодатели, которые при первых проявлениях троллей после прихода Маска выключили рекламу, руководствуясь соображениями безопасности бренда. Состояние модерации в большой сети также серьезно волнует регуляторов, у которых более чем достаточно средств, чтобы поделиться своим волнением с сервисами. Наконец, Twitter серьезно зависит от политики магазинов приложений, которые регулярно и ранее обращали внимание на контент соцсети. При этом первая же атака троллей, начавших проверять, насколько допустимо использовать расистские и прочие оскорбления в сети, привела к тому, что модераторы начали более агрессивно удалять контент, чем это было до объявления Маском свободы птичке. 

Завершает Йол Рот свою колонку достаточно скептичным «Ну, посмотрим». Кстати, практически везде в тексте он именует Маска «Mr.Musk» и это выглядит именно так, как вы подумали — иронично-уважительным обращением в третьем лице.
