---
date: "2022-11-11T07:54:37"
draft: False
url: /3574
source: "https://www.theverge.com/2022/11/10/23452196/elon-musk-twitter-employee-meeting-q-and-a"
---

«Чтобы день начинался и кончался тобой» — так пелось в старой советской песне. Итак, о Twitter.

Илон Маск неожиданно собрал сотрудников на общее собрание — их уведомили о ней за час, впрочем, сам Илон опоздал на 15 минут. На встрече он сделал несколько серьезных заявлений. Так, говоря про удалённую работу, он заявил, что в Tesla и SpaceX есть сотрудники, работающие удалённо, но это исключение для исключительных людей, здесь же, если вы можете быть в офисе и не придете, это означает увольнение. Говоря о финансовом положении компании, он объяснил, что компания теряет деньги, ей нужны деньги, и, если не найти способ их зарабатывать в достаточном количестве, то возможно банкротство компании. Кроме того, он много говорил о своём желании сделать из Twitter платежную платформу и сервис на 1 млрд человек.

Вопрос удалённой работы достаточно остр для компании, поскольку с начала пандемии она проводила политику перехода на удалёнку, а потом объявила, что становится remote-first компанией, и многие сотрудники воспользовались этой возможностью, сменили место жительства и соответственно построили жизнь. Сообщают, что во внутренних чатах циркулируют сообщения, утверждающие, что с юридической точки зрения компания не имеет право требовать выхода в офис, поскольку это существенное изменение в контракте с сотрудником, которое должно быть согласовано обеими сторонами. Правда, это справедливо в том случае, если подобное достаточно ясно и точно зафиксировано в контракте — громких заявлений прошлого руководства для этого недостаточно.

Кстати, про финансы — утверждается, что банки, одолжившие 13 млрд на покупку Twitter, пока держат этот долг на своём балансе, поскольку предварительно им дают за него не более 60 центов за доллар. 

Продолжается исход топ-менеджеров — говорят, что тот самый крутой парень, возглавляющий команду  Trust and Safety (то есть модерации), его зовут Yoel Roth, ушел из компании. Вместе с ним ушла фактическая глава продаж Robin Wheeler (правда, говорят, что Маск ее уговорил остаться). Оба топ-менеджера всего сутки назад модерировали встречу Маска с рекламодателями в Twitter Spaces. Вроде бы ушел также John Debay, директор по разработке. 

Время для очередной цитаты из анекдота — «А для кого горит свет на кухне?»
