---
date: "2022-05-10T11:35:51"
draft: False
url: /3077
source: "https://www.cnbc.com/2022/05/06/trump-lawsuit-asking-to-lift-twitter-ban-is-dismissed.html"
---

Хоть Трамп и заявляет, что не собирается возвращаться на twitter, в суд по поводу отмены бана он подал еще в прошлом году. В прошедшую пятницу федеральный судья Сан-Франциско отклонил его иск, хотя решение выписано так, что можно скорректировать иск и подать снова.

Судья отклонил обвинение в нарушении Twitter Первой поправки в Конституции США, указав, что она не может быть применена к действиям частной компании, а только к правительственным ограничениям. Трамп требовал признания неконституционным закон о порядочности в коммуникациях (CDA), на что судья также ответил отказом. 

Впрочем, некоторые пункты иска выглядят прямо удивительно — Трамп утверждал, что Twitter нарушил законы Флориды, при том, что один закон не может относиться к Twitter — все, кто регистрируются в сервисе, соглашаются с тем, что споры будут регулироваться законодательством Калифорнии, а другой закон (тоже штата Флорида) был принят после бана Трампа.

С этим вторым законом — "О прекращении цензуры в социальных сетях" — история интересная. Он был принят весной 2021 года и вступил в силу 1 июля. Флорида — республиканский штат и закон принимали, никак не скрывая стремление надавить на соцсети. И, как теперь выясняется, чтобы служить основанием для исков Трампа. Возможно, что в будущем мы еще увидим иски на его основании — судья указал, что такой иск может подать лишь один истец из подавших иск.

Правда, сам закон заблокирован федеральным судом Флориды еще до вступления в силу, поэтому как его получится исполнить — непонятно.
