---
date: "2022-05-24T15:24:20"
draft: False
url: /3112
---

Шел второй месяц печальных наблюдений за попытками Укрпошты торговать в интернете.

Для тех, кто не в курсе – Укрпошта в марте этого года решила подхватить немного хайпа и выпустить марку с популярным лозунгом. Марку напечатали очень немалым экземпляром, выпустили в продажу, устроили гашение первого дня — всё, как полагается. И столкнулись с огромным спросом — люди выстраивались в очереди на почтамтах, купить марку (которую почему-то сразу стали продавать почтовым листом) было практически невозможно, тем более из-за границы, где тоже немалый спрос.

И тогда Укрпошта решила заняться онлайн-торговлей. Сначала они просто выложили марку в продажу в свой скромный магазин — и тот лёг. Насколько я смог восстановить ход событий, на следующем шаге они завели отдельный магазин на отдельном субдомене и подняли для этого инстанс в Амазоне — и он тоже лег, порадовав знатоков своими кишками — там оказался OpenCart, ломавшийся на соединениях к базе MySQL.

Укрпошта взяла паузу, что-то сделала еще и опять выкатила отдельный магазин. В этот раз я даже смог сделать заказ — правда, мне повезло сделать это утром в субботу, всем своим опытом возни с сайтами угадывая, что вот сейчас запрос прошел, а вот тут случилась ошибка и надо нажать рефреш. 

Четвертая попытка заключалась в том, чтобы отдать продажу марок Розетке. Тут все облегченно вздохнули, но не тут-то было. То ли карма, то ли DDOS, то ли всё вместе — но через 10 минут после открытия продаж сделать чекаут на Розетке оказалось невозможно. Слава Чечеткин потом писал, что таких попыток делалось примерно 2500 в секунду и справиться было невозможно.

Пятая попытка случилась сегодня уже с новой маркой. На этот раз все подготовились и начали продажи сразу на четырех площадках — собственном магазине Укрпошты, на Розетке, Пром.уа и Каста. 

Всем не повезло.

Каста позволяла положить товары в корзину, но на попытку оформить заказ сообщала, что превышен лимит запросов. 

Пром.уа позволял положить товары в корзину, оформить заказ, но потом ломалась система оплаты. Правда, сейчас, когда ажиотаж схлынул, можно зайти в профиль, найти неоплаченный заказ и всё же оплатить его.

Лучше всего вышло у Розетки — положить в корзину можно, оформить заказ можно, но потом liqpay(?) заявил, что моя карта не поддерживает 3D Secure. Как карта монобанка может это сделать, неизвестно, пришлось пользоваться картой Привата.

А больше всего не удалось опять Укрпоште — собственный магазин оказался страшно перекошенным, со слетевшими стилями, причина чего легко определялась в консоли — кривонастроенный сервер отдавал весь контент как html. Включая CSS и JS. 

Оформлением и доставкой тоже будет заниматься Укрпоштой и это отдельное удовольствие. В прошлый раз у них ушло примерно две недели на это, в течение которых магазин молчал и не сообщал вообще ничего. Сейчас сообщают, что ориентировочно дата — 29 мая. Ну, подождем.
