---
date: "2022-10-04T13:25:21"
draft: False
url: /3449
---

Собственно, твиты Маска на тему Украины хорошо иллюстрируют наши стереотипы — нам кажется, что «в человеке должно быть все прекрасно: и лицо, и одежда, и душа, и мысли» и мы идем дальше, фантазируя, что  и все мысли этого человека одинаково прекрасны и раз уж он придумал Теслу, то и в геополитике разберется.

Как видим, не разобрался. Ну, или не так разобрался, как нам бы хотелось. 

Я в твиттере упомянул принцип Питера, но, честно говоря, он здесь не очень подходит. Напомню, что он гласит — «В иерархической структуре каждый индивидуум поднимается до уровня своей некомпетентности». Здесь, конечно, никакой иерархической структуры не наблюдается, поэтому здесь скорее подходит высказывание автора комиксов про Дилберта Скотта Адамса «Жизнь нынче слишком сложна, чтобы можно было всё время оставаться умным».  

Мне кажется совершенно бессмысленным обсуждать суть твитов Маска — это лишь частное мнение одного человека, пусть вроде бы и самого богатого в мире. Еще раз повторю — иллюзия, что удачливый предприниматель с легкостью разберется в чем угодно — это лишь иллюзия. Точно также большое количество разработчиков склонны считать, что с легкостью разберутся в любом предмете, надо только книгу правильную найти. Но вот что характерно — вам не кажется, что Маск и к сделке по покупке Twitter так же подошел, как вчера к геополитике? Написал вроде один твит, другой, втянулся, понесло и даже деньги начал собирать — а тут вдруг похолодание, крушение котировок, может, ну его? И вот мы и наблюдаем результаты в виде сериала, ближайший релиз — в Канцелярском суде Делавэра через две недели.

Так что спасибо ему за Старлинки и Теслы, а воспринимать его твиты всерьез необязательно.
