---
date: "2022-12-16T08:45:54"
draft: False
url: /3682
source: "https://www.theverge.com/2022/12/15/23512004/elon-musk-starts-banning-critical-journalists-from-twitter"
---

Маск разбушевался — за вчерашний вечер в Twitter заблокированы аккаунты нескольких журналистов, включая сотрудников New York Times, Washington Post и CNN. По всей видимости, все заблокированные комментировали ситуацию вокруг аккаунта, отслеживавшего полеты самолета Маска, который, вместе с еще 30 аккаунтами аналогичного содержания, был заблокирован ранее.

Кроме того, заблокирован также профиль сети Mastodon (её самого популярного сервера ) и блокируются ссылки на сеть с предупреждением о том, что контент по этой ссылке вредоносен. Правда, ссылки на менее популярные инстансы сети — например, мой , — проходят.

Маск решил поиграть в демократию и устроил очередной опрос — надо ли разбанивать аккаунты сейчас или завтра или через 7 дней, но что-то пошло не так — большинство проголосовало за «сейчас» и… Маск сделал еще один опрос — надо ли разбанивать сейчас или через 7 дней. В промежутке он пришел в Twitter Space с несколькими журналистами … и ушёл после нескольких неприятных вопросов. 

В общем, не надо смотреть, что Маск говорит, надо смотреть, что он делает. Вся эта болтовня про свободу слова, защиту приватности и прочие лозунги, усердно подхватываемые его приспешниками, ничего не стоит, поскольку в итоге он банит неприятных ему журналистов и ссылки на проект, который считает конкурентом Twitter. Надо же, а я только вчера писал, что он таковым не является.
