---
date: "2022-11-29T10:40:08"
draft: False
url: /3635
source: "https://www.teamblind.com/post/I-told-my-team-to-pause-our-750Kmonth-Twitter-ads-budget-last-week-4dnbo1Ft"
---

Кстати, о рекламе в Twitter. Руководитель одной из компаний, размещавшей рекламы на несколько сотен тысяч долларов в месяц, описал результаты своей рекламы на протяжении двух недель после прихода Маска, причем отдельно указал, что они рассчитывали получить определенный положительный эффект от ухода части рекламодателей.

На практике оказалось, что всё совсем не так. Результаты значительно ухудшились. Компания использует рекламу, направленную на вовлечение пользователей, то есть заполнение анкеты и скачивание материалов, и количество конверсий значительно уменьшилось. Реклама регулярно показывалась в токсичном окружении, а ответы на рекламу с антисемитскими высказываниями и порноконтентом не удалялись даже после репорта. Интерфейс рекламодателя страшно глючит — в какой-то момент они обнаружили все свои кампании за 6 лет запущенными вновь и их не получалось остановить (может, так Маск спасает финансовое положение?). Все сотрудники Twitter, которые ранее взаимодействовали с компанией в части поддержки, просто исчезли, даже не прислав email (ну да, если им резко отрубили доступы, как они пришлют и зачем?).

Как прокомментировали в одном из чатиков — Маск поставил себе целью выровнять диспропорцию между доходом от подписок и доходов от рекламы. Но поскольку с Twitter Blue пока всё неясно, он решил прийти к этой цели за счет убивания второй части.
