---
date: "2022-10-07T13:12:15"
draft: False
url: /3471
source: Cryptowallet.com
---

Кстати, о крипте — вчера Евросоюз [опубликовал](https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=uriserv%3AOJ.LI.2022.259.01.0003.01.ENG&toc=OJ%3AL%3A2022%3A259I%3ATOC) восьмой пакет санкций по отношению к РФ, где одним из пунктов значится запрет на предоставление гражданам РФ услуг криптокошельков и кастодиальных сервисов вне зависимости от размера сумм. Раньше действовало ограничение на сумму таких услуг до 10 тысяч евро. 

Любопытно было наблюдать, как по команде заплакали «хорошие русские» о том, что за преступления Путина опять будут страдать рядовые россияне. 

Но в действительности никто страдать не будет. Кастодиальные сервисы — это централизованные кошельки типа  или биржевых вроде Binance. Да, для простого пользователя они выглядят простыми и понятными — регистрируешься, получаешь номер счета, пользуешься, служба поддержки есть, а то и прямая интеграция с понятными платежными сервисами и вывод на карты и так далее. Но в действительности благодаря интенсивному регулированию этой сферы процесс сильно усложняется требованиями верификации — то есть вам надо предоставить паспортные данные, сфотографироваться особым образом, предоставить utility bill и даже после этого у вас есть ограничения и пристальный интерес к вашим операциям со стороны сервиса — который в силу своей централизованности может еще и оказаться уязвимым к взломам, см. предыдущую новость.

При этом любой самостоятельный кошелек, который вы заведете в одном из многочисленных приложений, совершенно ничем не отличается от кастодиального, но при этом не имеет никаких ограничений и никому паспорт предъявлять не надо. У Гриши Бакунова вчера был [прекрасный текст](https://mirror.xyz/bobuk.eth/NeQq8uMiMD2_ZXLf471upvW2780f6QVsKy0Z_YUlz04) о том, какими кошельками он пользуется. У меня ситуация немного проще — когда-то я использовал Electrum, но затем перевел почти всё на Ledger — это аппаратный кошелек, который позволяет хранить на себе практически любые монеты, а управляете вы ими из приложения, которое на все расходные операции требует подтверждения непосредственно на устройстве. Это практически полностью защищает ваши средства от возможного взлома, тем более, что устройство правильно хранить отключенным от компьютера.

Строго говоря, санкции понятны — фактически, это продолжение финансовых санкций, а вот реакция на нее российских либералов показывает, что и в крипте они ничего не смыслят.
