---
date: "2023-11-10T12:33:29"
draft: False
url: /4431
source: "https://junior-ceo.com/"
---

У меня сегодня большое объявление.
Несколько лет назад мне показалось интересным собрать свой опыт работы и наблюдения за стартапами и сделать из получившегося материала семинар, который я назвал «Курс молодого CEO». Он предназначался для основателей стартапов и небольших компаний, которые занимались интересным проектом и через какое-то время оказывались руководителями, часто не желая этим заниматься и сплошь и рядом делая очень банальные и даже грубые ошибки в управлении. 

Семинар проводился несколько раз в разных городах, собирал неплохую аудиторию и даже пару раз я его делал в корпоративной версии, для отдельно взятой компании, для руководителей отделов. Потом я несколько раз, сталкиваясь с разными примерами менеджмента, шутил, что пора делать вторую часть семинара на новых примерах. 

В общем, примерно это я сейчас и делаю. Только уже не в формате двухдневного семинара — кому нужен оффлайн, тем более в нынешних условиях? 

Итак, мы сегодня запускаем полный онлайн видеокурс «Курс молодого CEO», рассчитанный на 10 недель довольно плотного обучения. У меня получилось 20 лекций, разбитых на пять модулей, в каждом из которых предусмотрена Q&A сессия. Поскольку за прошедшие годы я, в том числе благодаря этому каналу, набрал немалое количество материала — или, если посмотреть с другой стороны, бурное развитие стартапов в последние годы предоставило просто грандиозное количество материала для кейсов, — то в курсе большое количество примеров из реальной жизни под практически любую тему, зачастую под непривычным ракурсом.

Курс стартует 1 декабря. Стоимость участия в курсе — 400 евро, за эти деньги участник получает полный (последовательный) доступ ко всем видео пока идет курс плюс три месяца, участие в Q&A сессиях, доступ к телеграм-чату. 

Курс полностью на украинском. Если будет достаточное количество запросов, сделаем полную копию на других языках, но дороже.

До встречи на курсе!
