---
date: "2023-03-03T13:15:36"
draft: False
url: /3850
source: "https://www.wsj.com/articles/apple-blocks-update-of-chatgpt-powered-app-as-concerns-grow-over-ais-potential-harm-c4ca9372?mod=tech_lead_pos1"
---

Apple заблокировала обновление приложения в AppStore, которое содержало средства работы на базе AI. Речь идет о почтовом клиенте BlueMail, который в последних версиях представил функцию Generative Mail, когда бот по аналогии с ChatGPT либо пишет большое вежливое письмо на основании короткого задания, либо наоборот делает выжимку из длинного письма в один абзац. 

Основанием для блокировки модераторы Apple указали, что приложение содержит генерацию текста с помощью AI, но не содержит способов фильтрации такого контента и потенциально может содержать контент, который неприемлем для всех возрастных категорий. Разработчик может либо добавить фильтрацию, либо изменить возрастной рейтинг продукта, указав, что оно доступно для лиц старше 17 лет.

А что делает современный разработчик, когда ему блокируют обновления? Правильно, тут же устраивает пиар и обвиняет Apple в двойных стандартах, стоянии на пути прогресса и злоупотреблении монопольным положением. Хотя мог бы просто попробовать обжаловать решение модератора через механизмы самого App Store. Но про это не напишут в Wall Street Journal.

P.S. Откровенно не советую пробовать этот клиент. Это странное некрасивое изделие, внутри которого всё тот же Electron, которое умудряется тормозить на моем M1 Max, и в бесплатной версии, кстати, вообще ничего из себя не представляющее.
