---
date: "2023-01-12T22:33:52"
draft: False
url: /3743
source: "https://www.wsj.com/articles/jpmorgan-bought-college-financial-aid-platform-for-175-millionand-now-says-most-of-its-users-were-fake-11673470572?mod=djemalertNEWS"
---

Очень занимательная история разворачивается сейчас в финтеке. Крутой банк JPMorgan Chase&Co. полтора года назад купил перспективный стартап Frank, который специализируется на помощи студентом в оформлении ссуд на обучение. Сумма сделки составила 175 млн долларов — немного для банка, но хорошо для стартапа. 

А вот теперь выясняется любопытное — что основатели стартапа, продавая банку проект, утверждали, что у них 4 с лишним млн пользователей. Когда в банке захотели посмотреть на этих пользователей, одна из основателей — Чарли Джевис, — долго отказывалась, утверждая, что не может раскрывать приватную информацию пользователей. Но затем всё же продемонстрировала список аккаунтов — и, как обнаружили сотрудники банка уже после покупки, примерно 4 млн из них оказались фейковыми, сгенерированными автоматически. 

Банк подал иск в суд, обвиняя основателей в мошенничестве. Чарли Джевис тоже подала в суд на банк, заявляя, что внутреннее расследование в банке причинило ей ущерб на миллионы долларов.

Маленькая изюминка — девушку в суде представляет Алекс Спиро. Если вам знакомо это имя, то это потому, что Алекс всё лето звучал в новостях как руководитель команды юристов Илона Маска во всех процессах, включая иски, вокруг покупки Twitter, а затем в конце года ушел с позиции главного юриста Twitter (уже после покупки). Если помните, одним из острых вопросов в сделки был именно вопрос ботов и фейковых аккаунтов в Twitter. Так что человек в этом вопросе разобрался, наверное.
