---
date: "2023-11-20T09:51:37"
draft: False
url: /4453
source: "https://www.theinformation.com/articles/breaking-sam-altman-will-not-return-as-ceo-of-openai?rc=ukjmk2"
---

Становится всё чудесатее — Илья Суцкевер объявил сотрудникам OpenAI вечером в воскресенье (то есть примерно несколько часов назад), что Сэм Альтман не вернется в компанию, совет директоров уверен в своей позиции, которая защищает миссию компании. Вместо этого по итогам всех переговоров совет директоров нанял нового временного CEO — им стал Эммет Шир, сооснователь Twitch.

После объявления стали появляться заявления сотрудников компании об уходе. Неясна судьба CTO Миры Мурати, которая до этого была названа временным CEO и все выходные убеждала совет директоров вернуть Альтмана обратно. Другие топ-менеджеры также поддерживали решение с возвратом Сэма. 

Хотя инвесторы и, в частности, Microsoft, не присутствуют в составе совета директоров, они также убеждали директоров в необходимости пересмотра решения. Речь шла даже о вводе в состав совета сотрудника Microsoft. Нынешнее решение — что-то мне кажется, что про него Microsoft тоже узнала постфактум, — подчеркивает очередное пренебрежение интересами инвесторов. Учитывая, что Microsoft инвестировала далеко не всю анонсированную сумму в 10 млрд, а большая часть инвестиций сделана в виде ресурсов облачного сервиса Azure, у нее имеются возможности повлиять на судьбу OpenAI или просто раньше зафиксировать ущерб и перенести инвестиции, например, в новую компанию Альтмана, куда тот наймет кучу бывших сотрудников OpenAI.

Это вам не Twitter, подобная катавасия в крупнейшей AI-компании только подстегнет конкурентов, от Google до Anthropic.
