---
date: "2023-05-15T16:31:05"
draft: False
url: /4022
source: "https://www.wsj.com/articles/bob-lee-stabbing-sex-drugs-lifestyle-san-francisco-5a7da970?mod=tech_lead_pos1"
---

Wall Street Journal решил разобраться в истории с убийством Боба Ли, бывшего CTO Square и топ-менеджера MobileCoin. Хотя первая реакция на убийство была в духе «До чего довели Сан-Франциско», реальность оказалась совершенно не технической и не особо имеющей отношения к уличной преступности. 

Как выяснили журналисты, Боб Ли принадлежал к тусовке, которую в кругах высокооплачиваемых технарей называют The Lifestyle — для её участников характерно регулярное употребление легких разрешенных (и не очень, включая кокаин) наркотиков и случайные сексуальные связи. Знакомые характеризуют его, как доброго, светлого человека, который относился к людям хорошо, даже если они того не заслуживали. С подозреваемым в его убийстве его связывали довольно странные отношения — несколько лет девушка, с которой встречался Нима Момени, подозреваемый, ушла от него и через какое-то время стала встречаться с Бобом. Впрочем, прямо непосредственно перед смертью у Боба была связь с младшей сестрой Момени, Хазар, женой известного в Сан-Франциско пластического хирурга. С ней он встречался и на вечеринке в день смерти, после которой Нима, на такие вечеринки не попадавший, устроил скандал Бобу, требуя сообщить, не употребляла ли его сестра наркотики и не делала ли что-то предосудительное. Позже они встретились у сестры дома, откуда ушли вместе и, судя по данным следствия, Нима нанес несколько ударов кухонным ножом Бобу Ли. Тот успел позвонить 911, прежде чем потерять сознание, но скончался в больнице. Анализ крови Боба показал следы алкоголя, кокаина, кетамина и производных. 

Для сериала сюжет коротковат, но сделать вывод о высокой реалистичности тех же Billions или Succession вполне можно.
