---
date: "2023-05-01T15:23:20"
draft: False
url: /4001
source: "https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-05-01/first-republic-seized-by-regulators-will-be-sold-to-jpmorgan?srnd=premium-europe"
---

За выходные решилась судьба First Republic Bank — его покупает JPMorgan. JPMorgan получит активы First Republic, включая примерно 173 миллиарда долларов в кредитах, 30 миллиардов долларов в ценных бумагах и 92 миллиарда долларов в депозитах. Последняя сумма включает 30 млрд долларов, ранее предоставленных консорциумом банков, включая JPMorgan и PNC, для спасения банка.

В отношении кредитов на сумму 173 млрд долларов и ценных бумаг на сумму 30 млрд долларов, включенных в сделку, JPMorgan и FDIC заключили соглашение о разделении убытков. Они будут делить как убытки, так и потенциальное возмещение по кредитам, при этом FDIC стремится максимизировать возмещение за счет сохранения активов в частном секторе. По оценкам FDIC, расходы фонда страхования вкладов составят около 13 миллиардов долларов.

JPMorgan ожидает получить единовременную прибыль в размере $2,6 млрд. от сделки и произвести выплату в FDIC в размере $10,6 млрд. По оценкам банка, в течение следующих 18 месяцев он понесет $2 млрд расходов на реструктуризацию. 

Банкротство First Republic Bank стало вторым по величине банкротством банка в американской истории по размеру активов — Silicon Valley Bank продержался на этой позиции всего месяц. На первом месте банкротство Washington Mutual в 2008 году — тогда 307 млрд активов и 188 млрд депозитов со всеми операциями также были переданы JPMorgan.
