---
date: "2023-11-07T12:32:19"
draft: False
url: /4425
source: "https://venturebeat.com/games/a-recap-of-epic-games-vs-google-trial-day-one/"
---

В федеральном суде Сан-Франциско началось слушание дела по иску Epic против Google. Аналогичный иск против Apple Epic, как вы помните, практически проиграл и сейчас готовится слушание апелляции.

В первый день стороны представили свои вступительные заявления. Юрист Epic описал картину мира, в которой Google препятствует разработчикам конкурировать с ним на рынке установки приложений. Правда, по словам юриста, для этого Google платит некоторым разработчикам. Да, Google разрешает sideloading приложений, но при этом создает препятствия пользователям, которые хотели бы этим воспользоваться. Адвокат также попробовал предотвратить обвинение в нарушении политик Play Market, которое Epic совершил, активировав альтернативные платежи и sideloading — он заявил, что Epic действительно так сделал, но это не повредило пользователям.

Google, имея пример процесса с Apple, явно решил двигаться в том же направлении — адвокат Google начал с необходимости определить рынок, о котором идет речь. Если помните, именно этот вопрос был одним из главных в прошлом процессе и судья тогда не согласилась с Epic, что Apple является монополистом на рынке приложений для iOS, рассматривая вопрос о конкуренции на рынке носимых игровых устройств. Точно так же, с точки зрения Google, надо рассматривать вопрос и в этом случае — речь должна идти о всём рынке игр для мобильных устройств и Google на нём конкурирует как минимум с Apple.

Соглашения, которые Epic вменяет в вину Google, являются на самом деле соглашениями против фрагментации, которые Google вынужден заключать, чтобы обеспечить работоспособность приложений на любом устройстве с Android, через какой бы магазин они не были установлены. 

Дальше вызвали двух свидетелей — Стива Эллисона, главу Epic Games Store, и Бенджамина Саймона, главу компании-разработчика. Эллисон рассказал, что магазин приложений Epic берет гораздо меньше комиссии, чем Google и Apple, и в результате Steam, Windows Store и Discord также снизили свои комиссии. А Саймон рассказал, как у него стало меньше людей подписываться на сайте после того, как Google запретил ему использовать кнопку оплаты в приложении. 

В общем, шоу только началось, если кто еще не взял попкорн, присоединяйтесь.
