---
date: "2023-09-21T10:52:56"
draft: False
url: /4334
---

Пока в канале было затишье, случились целых два IPO. 

Во вторник на NASDAQ [начались торги акциями Instacart](https://www.ft.com/content/88d2839a-b4cb-47cd-80ab-5746f96f670a) — один из лидеров американского рынка доставки продуктов вышел на биржу по цене $30 за акцию и в ходе торгов первого дня курс подскакивал более чем на 40%, в итоге закрывшись на 12% выше начальной цены. 

Основатель компании Апурва Мехта, еще два года назад оставивший пост CEO, а в процессе подготовки IPO уступивший нынешней CEO и пост исполнительного председателя совета директоров, по итогам 11 лет работы стал миллиардером — его состояние составило 1,1 млрд долларов. Правда, он уже был в этом статусе в 2020-м, когда на пике пандемии компанию оценивали в 39 млрд долларов. Нынешняя капитализация составила 11,2 млрд с учетом всех акций или 9,3 млрд с учетом свободно обращающихся. 

Компания выпустила на биржу только 8% акций, сумев привлечь 660 млн долларов. Как сказала глава компании Фиджи Симо, никто не хочет распродавать компанию по нынешним ценам. В этом есть смысл, поскольку котировки будут явно расти и дальше.

Второе IPO произошло на Нью-Йоркской фондовой бирже — там вчера начались [торги акциями бостонской компании Klaviyo](https://www.ft.com/content/665137ac-0c93-4b08-8ca0-7197d835e9cd), которая занимается разработкой платформы автоматизации маркетинга через email и SMS. Её акции также стартовали с $30 за штуку и тоже серьезно росли в первый день, достигая отметки $36.75 и закрывшись на 9,2% выше стартовой цены.

У этой компании всё понятно с бизнес-моделью, автоматизация e-commerce и маркетинга нужны всегда (с нетерпением жду комментариев от людей, х), так что большинство комментариев касается скорее тенденции — три IPO в tech-секторе за два недели, все поднимают стартовую цену перед размещением, что показывает полную подписанность, у всех в первый день случается взлет на десятки процентов от стартовой цены и закрываются они тоже выше. Правда, потом всё успокаивается, но все равно остается чуть выше старта.
