---
date: "2023-01-24T17:45:15"
draft: False
url: /3771
source: "https://www.sfchronicle.com/tech/article/Twitter-sued-by-landlord-at-S-F-HQ-after-alleged-17737102.php"
---

Владелец здания, в котором располагается штаб-квартира Twitter в Сан-Франциско, подал в суд на компанию за неуплату арендной платы. 

Как ясно из иска, Twitter в среднем должен платить порядка 3,5 млн долларов за здание на Маркет-стрит первого числа каждого месяца. В ноябре 2022-го года арендодатель потребовал увеличить размер гарантийного платежа с 3,6 млн долларов до 10 млн — такое право было предусмотрено в договоре при изменении собственника арендатора. Twitter отказался это делать и более того — не заплатил очередную сумму платежа. Владелец здания направлял письма о дефолте арендатора по платежам. После этого сумма платежа была списана с гарантийной суммы, оставив там порядка 262 тысяч долларов.

Впрочем, в январе Twitter опять не заплатил за аренду. Арендодатель списал весь остаток гарантийной суммы, то есть считанные проценты от требуемого и в итоге обращается в суд с требованием обязать Twitter уплатить остаток арендной платы и новую гарантийную сумму. При этом владелец не намерен на данный момент прерывать контракт и здание остается в распоряжении Twitter.

Печаль, конечно. Правда, говорят, что сейчас офис Twitter напоминает пустыню — ну, еще бы, ведь осталось буквально 20% состава, что дает примерно 45 квадратных метра на сотрудника и это прямо очень по-богатому, раз в 6-8 больше, чем принято даже в крутых компаниях.
