---
date: "2023-05-05T12:18:58"
draft: False
url: /4006
source: "https://github.com/lapce/lapce/issues/945"
---

Блеск и нищета опен-сорса — есть такой текстовый редактор Lapce. Он, правда, обозначен, как pre-alpha, но можно скачать, попробовать, функциональность у него ограничена (любой скажет, так это ж альфа), зато очень быстрый (кто-то утверждает, что потому, что написан на Rust, а злые языки — что потому, что в нем и нет ничего, тормозить нечему).

Я, честно говоря, поставил попробовать, а сейчас вот опять обнаружил и даже не сразу понял, что это. Запустил и сразу вспомнил, почему я в прошлый раз его забросил. Редактор настолько простой и не перегруженный функциями, что в нем отсутствует функция переноса строк — soft wrap, — так, чтобы длинная строка помещалась на экране. В итоге любой абзац текста разворачивается в строку длиной в 500-700 символов. Пользоваться так им невозможно, конечно.

В таких проектах правильно идти в репозиторий проекта на github — мало ли, вдруг это просто я не могу найти в настройках опцию, там их довольно много, несмотря на альфу. И вот там я уже нашел прелестное обсуждение, где в 17 сообщениях есть всё — и удивление, что такой базовой функции просто нет, и возмущенное «Вам тут никто и ничего не должен», и стандартное «Это open-source, приходите в наш dev-чат и напишите сами, что надо» и даже «Да давайте забаним этого тролля»

Сейчас май, обсуждение было начато 9 августа прошлого года, с тех пор вышло не менее 5 релизов, но даже в свежей nighly сборке нет и следа от переноса строк. Зато цветовые темы с возможностью детального подбора цветов и шрифтов, конечно, присутствуют с самой первой версии.
