---
date: "2023-02-23T10:52:34"
draft: False
url: /3832
source: "https://www.washingtonpost.com/politics/2023/02/22/twitter-google-liability-supreme-court/"
---

Верховный Суд США в среду рассматривал очень похожее на Gonzalez v. Google дело — иск был возбужден родственниками одного из погибших 1 января 2017 года в Турции во время террористической атаки ISIS. Ответчиком в этом иске выступает Twitter — по мнению истцов, террористы ISIS имели аккаунты в соцсети и использовали их для продвижения своих взглядов, таким образом, Twitter не предпринял достаточных усилий для пресечения такого использования своей платформы.

Связь между исками к Google и Twitter подчеркивалась адвокатом истцов — в обоих случаях это был Эрик Шнейпер, профессор права из Университета Вашингтона. В данном иске он от имени истцов заявил, что Twitter должен нести ответственность, даже если невозможно показать связь между контентом платформы и конкретной атакой, поскольку Twitter способствует террористической деятельности «в целом». Адвокат Twitter утверждал, что даже знание платформы о том, что среди её пользователей есть террористы, не означает её ответственности за их действия.

Иск не касается Section 230 и целиком идет в рамках антитеррористического закона, который позволяет любому гражданину США предъявить иск за «помощь и поощрение терроризма». Часть судей считают, что связь между террористическими действиями и ответственностью соцсети практически отсутствует, причем с ними согласен заместитель Генерального дознавателя, представляющий государство в данном иске. Адвокат Twitter настаивает, что даже само утверждение родственников погибшего о том, что Twitter должен был сделать больше для модерации контента, не является обвинением в «помощи и поощрении», как указано в законе.

В общем, судьям предстоит повозиться с определением того, что является помощью и поощрением террористов.
