---
date: "2023-01-10T13:02:46"
draft: False
url: /3735
source: "https://www.businessinsider.com/elon-musk-twitter-employee-severance-agreements-2023-1"
---

Бывшие сотрудники Twitter, уволенные 4 ноября, только на прошедших выходных наконец получили соглашение об увольнении — то, по которому они получали зарплату за 2 месяца в качестве выходного пособия и прочие плюшки. Несложно понять, что фактически люди два месяца жили вообще без дохода (если не устроились уже на новую работу). Причем письмо пришло от сторонней компании, у большинства попало в спам и было скорее похоже на фишинговое. 

Но это как раз мелочи по сравнению с содержанием соглашения, которое людям предлагается подписать, чтобы получить положенное — между прочим, положенное по закону штата Калифорния, где запрещено увольнять сотрудников, не предупредив их за два месяца. Соглашение предусматривает, что:
— сотрудник навсегда отказывается от права предъявить компании иск по любому поводу, будь-то невыплата обещанного вознаграждения, дискриминацию на рабочем месте и вообще чего угодно.
— сотрудник обязуется не предоставлять никакой помощи никому в претензии или иске к компании. То есть, если его бывший коллега судится с компанией и приглашает его в качестве свидетеля своей работы — нет, это будет нарушением обязательства.
— сотрудник обязуется помогать компании (которая его уволила без предупреждения) в любом иске или расследовании. Причем, это пожизненное обязательство.
— сотрудник обязуется никогда не говорить ничего негативного ни про компанию, ни про менеджмент, ни про лично Маска. 

Из чего, скорее всего, последует волна исков и претензий к компании, поскольку такое соглашение подпишут далеко не все уволенные. Их, я напомню, только в первой волне было 3700 человек, и уже несколько ведущих адвокатов в Калифорнии, Нью-Йорке и Бостоне готовят групповые иски.
