---
date: "2023-11-18T07:52:09"
draft: False
url: /4447
---

После того, как дым рассеивается, появляется больше деталей произошедшего в OpenAI и вырисовывается странная [картина](https://twitter.com/gdb/status/1725736242137182594). Оказывается, о решении совета директоров не знал даже председатель совета, Грег Брокман, которого отправили в отставку решением совета директоров буквально через несколько минут после увольнения Сэма Альтмана, одновременно с публикацией новости об этом. Грега при этом не стали увольнять с позиции в компании, но он сам ушел.

Судя по всему, основным действующим лицом в событиях является Илья Суцкевер, главный ученый компании, который фактически остался единственным сотрудником компании, входящим в совет директоров некоммерческой организации OpenAI.

Крупнейший инвестор — Microsoft — [узнал](https://www.axios.com/2023/11/17/microsoft-openai-sam-altman-ouster) о решении буквально за минуту до публикации новостив блоге OpenAI. 

Вообще, для совета директоров, во всеуслышание называющего причиной увольнения CEO компании (при этом явно очень успешной во всех смыслах и суперважной для всего мира) недостаточную откровенность, это решение выглядит слишком непрозрачным само по себе. Часть комментаторов вдруг решили [задаться вопросом](https://www.forbes.com/sites/alexkonrad/2023/11/17/these-are-the-people-that-fired-openai-ceo-sam-altman/), что за странный состав у этого совета, и это хороший вопрос, как по мне. Хотя версии относительно причин такого решения гуляет множество, но наиболее очевидная [вырисовывается](https://twitter.com/karaswisher/status/1725678074333635028) в том, что компания "слишком быстро" развивалась в коммерческом плане и два участника совета директоров — Суцкевер и Хелен Тонер, директор по исследовательским грантам в университете Джорджтауна, — решили принять меры.

В короткой перспективе очевидно, что переиграть решение совета директоров нельзя — оно принято корректно, хотя и некрасиво. Теоретически Сэм и Грег могут начать судиться, но та самая странная конструкция, при которой неприбыльная организация управляет коммерческой компанией, в данном случае выглядит препятствием для иска. Ведь совет директоров неприбыльной организации невозможно обвинить в нарушении фидуциарных обязательств, то есть в принятии решения, наносящего ущерб интересам акционеров — акционеров-то нет. Правда, совет директоров не может быть высшим органом и какое-то общее собрание там должно быть (наверное), но даже на очень экстренный его созыв уйдет от месяца и более.

Возможно, Альтман очень скоро окажется во главе новой компании, действующей в области AI — сложно представить инвестора, который не даст денег на такой проект. Так что мы вполне можем получить историю со Стивом Джобсом, который после увольнения из Apple основал Next, правда, особого успеха не добился, но в итоге был куплен Apple и занялся её спасением. 

Как заметил кто-то из комментаторов — история очень похожая, только для полноты надо представить себе, что Джобса увольняют после выхода iPhone 4 на фоне рекордных продаж первого iPad.

И последнее замечание — а ведь пару лет назад новости про OpenAI были интересны даже не всем гикам, а год назад у компании не было продукта для массового пользователя. А сегодня некоторые комментаторы называют её самой важной компанией на планете. Вот как бывает.
