---
date: "2023-03-29T12:18:34"
draft: False
url: /3925
images:
  - "photos/photo_118@29-03-2023_12-18-34.jpg"
---

Начну день с брюзжания. Постоянные читатели знают, как я отношусь к «развивающемуся небывалыми темпами» мессенджеру Telegram и его команде «гениальных разработчиков, в основном, участников международных олимпиад». Я не знаю, что именно из выдающихся качеств разработчиков и лично основателей оказывает решающее влияние на кривость продуктовых решений в мессенджере, но эта кривость несомненна и особенно ярко проявляется в антиспаме.

Если помните, несколько месяцев назад — в декабре прошлого года, — в этот чатик пару раз набежали боты. Один раз это было около 500 штук, которые просто присоединились к чату — и потом, благодаря оперативно написанной для чата Радио-Т программе (где пришло 15к ботов), я их поудалял. Второй раз пришло больше, но я оперативно закрыл чат и он до сих пор закрыт и пользователь может только подать запрос на присоединение — и в результате боты накидали порядка 3 тысяч запросов.

И вот затем оказалось странное — что никакого способа удалить эти запросы целиком не существует. Каждый запрос надо отклонять отдельным кликом, нельзя даже выделить штук 10 за раз и сказать Dismiss All. 

Более того, поскольку к чату эти боты не присоединились, то искать их среди участников бессмысленно и уже написанная ранее программа не работает. 

И даже более того — как видно на скриншоте, многих из ботов (около 80% от общего списка) сам Telegram уже узнал и удалил. Но догадаться удалить их запросы — это видимо не олимпиадный уровень.

В общем, после изучения API и Bot API я нашел единственный работающий способ. 

Ставите Telegram Desktop или его форки или берете машину на Windows, где это главный клиент. Открываете список запросов. Ставите мышку над первым Dismiss в списке. И кликаете 3 тысячи раз.

Telegram для Mac не подойдет — там этот Dismiss прыгает, если у юзера есть био, и выдается в среднем 10 юзеров за раз. А в TD позиция этой кнопки статична на экране. 

Вот теперь у нас нет очереди запросов и мне не придется распознавать живых людей среди ботов. Или не открывать чат?
