---
date: "2023-09-26T23:10:48"
draft: False
url: /4351
source: "https://www.blackmagicdesign.com/ua/products/blackmagiccamera"
---

Судя по тому, что я это пропустил, многие тоже могли не заметить прекрасную новость. 

iPhone вообще для многих стал не только смартфоном, но и прекрасной камерой. Я в свое время снял несколько роликов практически полностью на него, знаю многих ютуберов, которые делают так же, и, хоть я и удивлялся недавно в ролике, кто же это снимает профессионально видео на iPhone, но уж на любительском уровне это делают очень многие.

И многие пытаются не делать это стандартным приложением iOS, там много ограничений. Долгое время лидером предпочтений для таких профессиональных любителей было приложение Filmic Pro — оно даже позволяло снимать в лог-режиме, хотя там, конечно, был псевдо-лог без реального расширения динамического диапазона. Относительно недавно они ввели подписку, без которой пользоваться приложением уже нельзя и энтузиазм пользователей поубавился.

Но вот подоспел прекрасный сюрприз — прекрасная компания Blackmagic Design выпустила совершенно бесплатное приложение Blackmagic Camera, которая не просто полностью позволяет заменить Filmic Pro (за исключением псевдо-лога, но с поддержкой True Apple Log с iPhone 15 Pro), но фактически повторяет интерфейс и много возможностей камер Blackmagic. Не уверен, можно ли говорить о портировании софта с Blackmagic OS на iOS, но выглядит очень похоже. Поддержка всех линз, стабилизация, цветовое пространство, таймкод, кадрирование, управление фокусом, выбор кодека — ну, практически всё, что вы можете захотеть отрегулировать, плюс автоматическая выгрузка в Blackmagic Cloud с точностью до проекта Davinci Resolve — а где еще можно монтировать видео?

В общем, настоятельно советую, если вам кажется, что стандартное приложение "Камера" на iOS вам маловато. Лучше, чем приложение Blackmagic Camera, кажется, только собственно камера от Blackmagic, но это будет уже не бесплатно.
