---
date: "2023-05-11T22:03:05"
draft: False
url: /4017
source: "https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-05-11/softbank-vision-fund-loses-32-billion-on-weak-startup-values"
---

SoftBank Group Corp. сообщил об очередных квартальных убытках своего инвестиционного подразделения Vision Fund, несмотря на подъем акций технологических компаний. За три месяца, закончившихся в марте, фонд Vision Fund потерял 2 миллиарда долларов, в результате чего общие потери за финансовый год составили 32 миллиарда долларов. В то время как акции технологических компаний росли в течение квартала, SoftBank снизил стоимость своих частных компаний, что компенсировало рост таких публичных холдингов, как Coupang и Didi.

Инвестиции SoftBank в стартапы упали более чем на 90% до $3,14 млрд, поскольку компания берегла наличность. Но Йошимицу Гото, финансовый директор SoftBank, предположил, что инвестиции могут снова увеличиться, если появятся подходящие возможности. По его словам, генеральный директор Масаёши Сон в последнее время проявляет интерес к искусственному интеллекту, хотя SoftBank будет "избирателен". IPO Arm Ltd. является главным приоритетом для привлечения капитала перед новыми крупными инвестициями.

Правда, стоит помнить, что эти потери — это не прямо пропавшие деньги, а изменения в оценках стартапов. Но все равно впечатляющие качели. Неудивительно, что, обжегшись на sharing economy, фонд теперь не торопится в очередную хайповую нишу, вроде AI.

JFYI — капитализация WeWork, который гордо шел в 2019 году оцениваться в 47 млрд, сейчас составляет 325 млн долларов. А вы оценили изящный намек про «houses have existed for a long time and are not tech» в одной из последних серий Succession?
