---
date: "2023-11-24T13:52:59"
draft: False
url: /4480
source: "https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-11-20/nvidia-sued-after-engineer-accidentally-shares-data-from-old-job-on-video-call"
---

Неописуемый случай произошел недавно (в марте 2022 года) на Штутгартщине. Один совершенно достойный программист, работающий в Nvidia, вместе с четырьмя своими коллегами был на видеозвонке с командой компании Valeo, где он раньше работал, когда ему вдруг зачем-то понадобилось свернуть окно Powerpoint (вероятно, он вел презентацию?). Каково же было удивление его бывших коллег, когда на открывшемся рабочем столе они обнаружили открытый исходный код их собственных разработок. Они, правда, не растерялись и немедленно сделали скриншот, после чего устроили бурный скандал.

Когда компания Valeo SE дошла со скандалом (и при поддержке Nvidia) до германской полиции, та провела обыск у достойного программиста по имени Мухаммад Монируззаман (гусары, молчать!) и обнаружила развешанные по стенам документы и даже элементы оборудования, которые сей достойный человек позаимствовал на работе перед увольнением из Valeo. 

Пока что Мухаммад отделался штрафом по обвинению в нарушении коммерческой тайны в суде Штутгарта, но Valeo подала в суд на Nvidia, утверждая, что та воспользовалась украденной интеллектуальной собственностью для развития своих разработок. Сама Nvidia узнала об инциденте только тогда, когда достойный Мухаммад сообщил работодателю о повестке в суд и изъятии ноутбука полицией. Компания выразила полную солидарность и готовность к сотрудничеству с правоохранительными органами, но в суд в Калифорнии сходить всё же придется.

Теперь вы понимаете, как вредно пользоваться Powerpoint?
