---
date: "2023-10-03T09:37:33"
draft: False
url: /4368
source: "https://www.wsj.com/tech/ai/microsoft-ceo-testifies-about-limits-of-ai-at-google-antitrust-trial-32d032a9"
---

На продолжающемся процессе по иску Минюста США и прокуроров 38 штатов против Google вчера выступал Сатья Наделла, CEO Microsoft. Помимо стойкой веры в то, что AI принесет Microsoft светлое будущее, он подтвердил заявления своих подчиненных на прошлой неделе, что Microsoft была серьезно настроена перекупить положение дефолта в поиске на iOS. Один из сотрудников Microsoft, кстати, заявил, что компания была готова платить 110% от дохода, полученного с поиска на устройствах Apple, и гарантированно перебивала любое предложение Google. 

Сатья на нескольких примерах показал, что, по мнению Microsoft, доля на рынке в основном зависит от установок по умолчанию. Цитируя точно — "Если привычка искать в Google сформировалась как рутина, единственный способ это изменить — изменить настройки по умолчанию". Он признал, что поиск Bing был хуже поиска Google, но, если бы Apple предоставила данные по поискам пользователей, они смогли бы закрыть эту разницу в качестве.

При всей откровенности, эти заявления вряд ли помогут Минюсту доказать, что Google нечестно удерживал положение поиска по умолчанию, потому что они доказывают как раз обратное — раз никакие деньги Microsoft не могли заставить Apple отказаться от поиска Google, то, видимо, Apple не врет, утверждая, что выбирали просто лучшее для пользователя решение.

Кроме того, для показаний вызывали также Шридхара Рамасвами — бывшего сотрудника Google и основателя недавно закрывшегося поисковика Neeva. Минюст явно рассчитывал показать его в одном ряду с DuckDuckGo, но им явно не удалось продемонстрировать вообще способность Neeva конкурировать с Google как продукт. Тем более, что Neeva отказались от обычной монетизации через рекламу — Рамасвами как раз работал в рекламном направлении в Google, — и предлагали поиск по подписке. Даже при наличии бесплатной опции нетрудно понять, почему реакция операторов мобильной связи на предложение поставить Neeva в качестве опции поиска была охарактеризована как анекдотическая.
