---
date: "2023-01-19T11:12:37"
draft: False
url: /3756
source: "https://digiday.com/media/publishers-lament-the-removal-of-twitter-moments-as-referral-traffic-dips/"
---

Большинство новостных изданий ощущают падение трафика с Twitter за последние пару месяцев на 10-20 процентов. Similarweb отобрал дюжину крупнейших американских СМИ и из них только два — NY Post и Foxnews, — увидели увеличение трафика. Конечно, на этом месте найдутся комментаторы, которые заявят, что раньше «независимые» СМИ зажимались по требованию демократической партии, а Маск обеспечил свободу слова, но это не так. Маск просто разбанил ультраправых, которые тут же начали постить ссылки про сына Байдена.

Automattic (разработчик Wordpress и владелец ) по аналогичной аналитике утверждает, что трафик упал примерно на 13%. 

Основная причина падения трафика — выключение Twitter Moments, которые активно использовались изданиями для генерации трафика. Потеряв эту возможность, некоторые СМИ пытаются восполнить трафик другими способами, но многие просто зафиксировали факт, тем более, что Twitter не является серьезным источником трафика для большинства изданий и его доля уменьшалась и до этого. Кроме того, рекламодатели крупных СМИ начинают настаивать, чтобы их не упоминали в твитах и вообще не использовали Twitter в медиапланах. 

Неудивительно, что в итоге, как сообщают внутренние источники в компании, 4 квартал прошлого года Twitter закончил с выручкой на 35% ниже аналогичного периода прошлого года. И падение продолжается — как я писал вчера, январь хуже прошлого января уже на 40%.
