---
date: "2023-11-21T12:46:53"
draft: False
url: /4461
source: Poe.com
---

За вечер в драме вокруг OpenAI ничего существенно не изменилось. Топ-менеджеры компании продолжают вести переговоры с советом директоров, склоняя их на отставку или возвращение Альтмана — об этом [сообщила](https://www.theinformation.com/briefings/openai-execs-to-continue-discussions-with-altman-board-memo?rc=ukjmk2) персоналу вице-президент по глобальным вопросам Анна Маканю. Как она добавила, у топов есть план, но не раскрыла детали.

Совет директоров не подавал никаких признаков активности. Если принять, что Суцкевер одумался и поддержит решение о возвращении Сэма, то остаются три независимых директора — и, скорее всего, каждый из них по разному, но заинтересован не возвращать Сэма. 

Адам Д'Анджело — основатель Quora, у которой есть относительно недавно запущенный сервис под названием . Я этот сервис неоднократно хвалил и рекомендовал, поскольку это такой агрегатор AI — там за одну подписку можно получить доступ к множеству сервисов, от ChatGPT, Claude и Llama до кастомных ботов. Я не знаю, насколько этому сервису вредит запуск GPTs, на котором явно настоял Сэм, но вряд ли это идет ему на пользу. 

Хелен Тонер — директор по стратегии и фундаментальным исследовательским грантам Центра безопасности и новых технологий в Джорджтаунской школе иностранной службы (черт, кто на ком стоял, не поймешь). Она закончила университет в Мельбурне, работала аналитиком в разных компаниях, последние 5 лет сфокусировалась на некоммерческой деятельности и теперь работает в организации, задача которой — исследовать вопросы безопасности при развитии AI. То есть, во-первых, пост директора в OpenAI для неё — вершина карьеры. А во-вторых, если в OpenAI есть хоть какие-то признаки конфликта между теми, кто торопится делать продукт, и теми, кто хочет сдержать прогресс из опасений безопасности, то она будет на второй стороне и в возвращении Сэма не заинтересована. 

Ну, и непонятная предпринимательница Таша Макколи. То есть, скорее, скрытная, поскольку на LinkedIn её можно найти с трудом (но [можно](https://www.linkedin.com/in/tasha-m-25475a54/)), у нее есть MBA, она была основательницей компании Fellow Robots под эгидой NASA, а последние пять лет возглавляла компанию GeoSim, сейчас перейдя в ней на позицию члена совета директоров. Самая яркая деталь про нее — она жена актера Джозефа Гордона-Левитта, который играет в основном роли второго плана (хотя сейчас вспоминаю, что видел его в "Чикагской семерке"). 

Итого, из независимых директоров мы имеем как минимум двоих, которым не нужен Сэм Альтман, строящий хороший коммерческий продукт вокруг технологий OpenAI, причем одна из этих двоих очень заинтересована в кресле директора. Кажется, что просто уговорить их не удастся.

Между тем Сатья Наделла дал вчера сразу два интервью — CNBC и Bloomberg, в которых [заявил](https://www.cnbc.com/2023/11/20/microsoft-ceo-nadella-says-openai-governance-needs-to-change-no-matter-where-altman-ends-up.html), что Microsoft совершенно все равно, как работать с Сэмом Альтманом и OpenAI — если Сэм будет CEO OpenAI или Сэм будет главной команды AI в Microsoft и работать с OpenAI. Недвусмысленно дав понять тем самым, что OpenAI тоже никуда не денется от Альтмана и добавив, что определенно понадобятся какие-то изменения в управлении OpenAI.
