---
date: "2023-06-06T10:34:54"
draft: False
url: /4080
source: "https://www.theverge.com/2023/6/5/23738968/apple-vision-pro-ar-headset-features-specs-price-release-date-wwdc-2023"
---

Итак, про новинки Apple, показанные вчера.

15-дюймовый MacBook Air — предсказано и вполне понятно. По описанию выглядит как идеальный ноутбук для менеджера — тихий, достаточно мощный, с большим экраном, очень легкий и дешевый.

Новые Mac Studio и Mac Pro — фактически самые мощные компьютеры, когда-либо производившиеся Apple. Если вам нужна возможность расширения компьютера дополнительными картами — вам Mac Pro, если достаточно того, что вложила Apple — обойдетесь Mac Studio. При этом самая мощная модификация Studio стоит 8799 долларов, Mac Pro начинается от 6999 и по максимуму обойдется в 9599 (если не докупать колесики). Впрочем, для совсем серьезных идей есть модификация в рэковом корпусе, она в пике обойдется в 12299 (колесики в данном случае не предлагаются).

Новинки в операционных системах обсуждать сложно — они разные, их много, вот как доберусь до девелоперских версий, попробуем.

И, конечно, Vision Pro. Во-первых, настораживает слово «Pro» — обычно у Apple это означает наличие моделей без этого обозначения и модели Max (а то и Ultra). Выглядит как идеальное индивидуальное устройство для всего, где сейчас используется экран. Правда, дьявол будет крыться в деталях — насколько хорошо будет использовать Vision для работы в качестве большого монитора компьютера, например? 4K для каждого глаза — это хорошая конфигурация, конечно. Самое очевидное — это замена большому экрану для развлечений. Насколько я понял по иллюстрациям, вы можете хоть IMAX себе таким образом заменить. Парадоксально, но при том, что маска, как было показано, прекрасно подходит для видеозвонков, я сомневаюсь, что захочу её использовать для Facetime с близкими людьми — они будут видеть не меня, а аватара и вряд ли с этим согласятся. 

Цена в 3500 долларов, конечно, запретительная и делает из неё нишевое устройство, но, кроме того, Apple не выпустит её ранее весны следующего года и это ставит вопрос — а зачем анонсировали сейчас? Количество слухов достигло критического уровня? Или надо заранее собрать необходимое количество софта для новой Vision OS, а это невозможно сделать без утечек? Предыдущий такой анонс «сильно заранее» я помню про Homepod — было бы здорово, если маска окажется более успешной, тем более, что она действительно прекрасна в описании. И да, мы заметили, что ни на ком из ведущих этой маски не было, а все демо были предзаписанными роликами, которые использовались по несколько раз. Впрочем, возможно, что это объясняется проще — показывать просто маску на человеке несколько бессмысленно, а как-то органично снять с неё сигнал и показать — в лучшем случае будет хуже, чем предзаписано, а зачем тогда делать?

В общем, подождем почти год.
