---
date: "2023-12-12T14:01:41"
draft: False
url: /4523
source: "https://www.theverge.com/23994174/epic-google-trial-jury-verdict-monopoly-google-play"
---

Конечно, самая важная новость сегодня — это решение суда по иску Epic к Google. В соответствии с решением жюри, Google виноват по всем пунктам — компания является монополистом на рынке дистрибуции Android-приложений и платежных систем в них, Google принимал антиконкурентные меры на этих рынках и Epic был причинён ущерб в результате этих мер. Теперь судья должен вынести решение о мерах, которые должны будут выполнить компании. Впрочем, Google планирует подавать апелляцию.

Надо обратить внимание, что иск рассматривался жюри, а не федеральным судьей, как это было с аналогичным иском Epic против Apple. Вероятно, немалую роль в принятии именно такого решения сыграло поведение Google — компания очень часто обращалась к судье с просьбой о закрытии доказательств, мотивируя это возможным коммерческим ущербом, вдобавок неоднократно обнаруживалось, что часть доказательств невозможно представить из-за политики Google по удалению переписки и использованию автоудаления сообщений в чатах. Кстати, вы помните, что на прошлой неделе судья, рассматривающий иск Минюста США к Google, заявил, что разберется, кто именно виноват в такой политике, поскольку это похоже на препятствование правосудию.

Кроме того, в отличие от иска с Apple, на этом процессе было представлено немало доказательств того, что Google действительно заключал соглашения с производителями смартфонов, по которым платил им за то, что они не занимались развитием собственных сторов.

Epic, понятно, торжествует, хотя, повторю, что именно он выиграл, пока сказать нельзя. Решение судьи будет вынесено уже в новом году.
