---
date: "2023-10-16T22:50:27"
draft: False
url: /4380
source: "https://twitter.com/garrytan/status/1713937044798603313"
---

Кажется, у нас новый скандал. 

Не секрет, что на фоне событий, связанных с террористической атакой Хамас по всему миру повскрывалось множество "не всё так однозначно" товарищей, ходящих на демонстрации против "геноцида палестинского народа" и так далее. В частности, внимание публики привлек Падди Косгрейв — основатель WebSummit, действительно крупнейшей конференции на темы, связанные с tech и стартапами. Сам он ничего особенного не писал, но люди отследили его лайки сообщений про геноцид, "зверства израильской военщины" и одним из отследивших был Джош Коппельман, партнер инвестиционного фонда First Round Capital, который решил опубликовать переписку с Падди, буквально месяцем ранее приглашавшим Джоша и его фонд принять участие в проведении WebSummit Qatar. Как следует из переписки, ивент делается в партнерстве между WebSummit и правительством Катара, которое по совместительству является крупнейшим финансовым донором Хамас и даже это как-то не особо скрывает.

В результате Гарри Тан, президент и CEO YCombinator публично отказался от участия в WebSummit и это достаточно серьезный шаг, который может привести к проблемам для конференции — Падди любит приглашать на нее известных общественных деятелей. Кроме того, основная конференция проходит в Лиссабоне по контракту с правительством Португалии, открывается мэром Лиссабона и премьер-министром Португалии и лайки Падди вместе с сотрудничеством с Катаром в свете последних событий могут серьезно испортить отношения.

Впрочем, особо удивительного тут мало, особенно для помнящих прежние скандалы вокруг Падди и WebSummit.
