---
date: "2023-12-14T12:57:42"
draft: False
url: /4534
source: "https://www.404media.co/polish-hackers-repaired-trains-the-manufacturer-artificially-bricked-now-the-train-company-is-threatening-them/"
---

Вот вы всё "Apple", "Google", "монополия сторов" — мелко это всё. Вот поезда — это круто. В Польше одна региональная железная дорога решила сэкономить на обслуживании купленных пассажирских поездов Impuls от компании NEWAG и наняла независимую (от производителя) компанию для этого. После того, как сервисные работы были закончены, несколько поездов отказались заводиться. Ситуация была откровенно угрожающей (поездов не хватало для обеспечения перевозок), когда кто-то из персонала набрал в гугле "польские хакеры" и в итоге к проблеме подключились белые хакеры из группы Dragon Sector. 

Им удалось разобраться с загадочными ошибками и обнаружить, что в поездах работает система распознавания "workshop-detection", которая начинает препятствовать работе, если обнаружено вмешательство неавторизованного механика. Короче говоря, производитель делает из поезда "кирпич", если его ремонтирует кто-то другой, показывая массу сообщений о нарушении копирайта и даже вроде имея возможность заблокировать поезд удаленно.

Хакерам удалось обойти это ограничение и запустить поезда. А производитель теперь отказывается от ответственности и заявляет, что ничего такого не делал и вообще грозит судиться с хакерами за клевету. Настаивая при этом, что ошибки были вызваны недостаточной квалификацией ремонтников, потому что обслуживать поезда должны только сотрудники производителя. 

UPDATE: Пришлось запостить три раза, пока победил антиспам-бот, который блокировал комментарии.
