---
date: "2023-10-18T11:47:57"
draft: False
url: /4382
source: "https://www.washingtonpost.com/business/2023/10/17/bankman-fried-trial/"
---

В Нью-Йорке идет третья неделя процесса над Сэмом Бэнкманом-Фридом, основателем FTX, который обвиняется по семи пунктам, включая мошенничество с банковскими переводами и сговор с целью отмывания денег. По всем пунктам Сэм отказался признать свою вину.

Как отмечают наблюдатели — бывшие прокуроры, опрошенные Washington Post, — пока что обвинению удаётся даже больше, чем ожидалось — оно успешно рисует портрет беспринципного криптодеятеля, который построил схему по бесконтрольному использованию денег клиентов для финансирования личных расходов и рискованных инвестиций. Венцом стали показания бывшего директора инвестиционной компании Alameda Research Кэролайн Эллисон, которая описала, как Сэм обосновывал необходимость обманывать инвесторов и фальсифицировать отчетность и давал указания продолжать перечислять деньги, когда стали очевидны финансовые проблемы у обоих компаний. 

Защите пока не удалось дискредитировать кого-либо из важных свидетелей обвинения, хотя ей еще предстоит представить собственных свидетелей. Кроме того, ряд процессуальных решений, уже вынесенных судьей, свидетельствуют от том, что часть аргументов защиты уже не смогут быть представлены.

Кстати, буквально пару недель назад вышла очередная книга Майкла Льюиса, автора "Покера лжецов", "Игры на понижение" и других финансовых документальных триллеров, и она посвящена как раз Сэму Бэнкману-Фриду. Книга небольшая, так что я отложил себе на почитать.
