---
date: "2023-03-10T12:25:38"
draft: False
url: /3871
source: "https://www.ft.com/content/f55df9d1-386a-4643-8194-095228741054"
---

В Кремниевой Долине разворачивается очередная драма — проблемы испытывает Silicon Valley Bank, старый и крупный банк, занимающийся финансированием стартапов и венчурных фондов. На этой неделе он объявил о продаже собственных акций на сумму 2,25 млрд долларов для покрытия убытков в 1.8 млрд после распродажи своего портфеля казначейских бондов и ипотечных облигаций.

Объективно говоря, это, скорее всего, результат пузыря 2021 года, когда вся ликвидность, влитая в финансовую систему, была направлена в технологический сектор, что привело к запредельным оценкам и бурному росту. В результате SVB бурно вырос за счет депозитов стартапов — с примерно 62 млрд до 189 млрд долларов. Просто так хранить эти деньги — это не бизнес банка, а аналогично быстро нарастить портфель кредитов банк не может, тем более такой специфический, как Silicon Valley Bank. В результате банк купил на примерно 80 млрд ипотечных облигаций и казначейских обязательств, причем довольно долгосрочных — 10 лет и более. 

Но пузырь заканчивается, в том числе и благодаря усилиям федерального правительства, которое регулярно последние кварталы повышает учетные ставки. Кроме того, рецессия привела к снижению оценок стартапов и точно не помогает им расти финансово — из-за этого происходит отток депозитов, они просто расходуются на текущую деятельность стартапов. А доходность вот тех купленных бумаг оказывается «под водой», то есть ниже учетных ставок — вот и убыток при продаже примерно на 21 млрд пакета ценных бумаг, который сейчас банк пытается покрыть распродажей своих акций. 

SVB все же довольно большой и даже критически важный для экосистемы банк, поэтому крушения банка не произойдет. Но проблемы все равно есть.
