---
date: "2023-03-20T14:36:22"
draft: False
url: /3903
source: "https://www.wsj.com/articles/inside-metas-push-to-solve-the-noisy-office-ba43042"
---

Давно забываю написать про эту новость, но она не очень устарела — Meta начала установку в своих офисах новых устройств, которые предназначены для уменьшения фонового шума.

Это оказался кубикл.

Правда, не тот пластмассовый отсек, знакомый нам по фильмам и комиксам, от Матрицы до Дилберта, а специальная кабинка из мягкого пластика и поролона. Кабинка создана на основе принципов анэхоических камер - звуконепроницаемых помещений без отражений звука. 

В 2021 году компания попросила 10 групп архитекторов, дизайнерских фирм и производителей мебели, включая Herman Miller от MillerKnoll Inc., KI и других, разработать новую офисную концепцию. Одна из главных целей - решить проблему шума, возникающего из-за увеличения видеозвонков и других взаимодействий в офисе.

Кубикл Meta разработан для использования с существующими столами компании. У него нет фиксированных размеров; огромная четвертая стена размером с классную доску можно перемещать ближе или дальше от стола, чтобы блокировать шум и обеспечивать конфиденциальность. Акустические тесты показали, что он снижает уровень шума на 20 децибел - достаточно, чтобы заметно улучшить условия работы.

Компания экспериментирует и с системами звукового фона, которые могут дополнительно маскировать шум. Сотрудники также могут использовать шумоподавляющие наушники, предоставляемые компанией, для большей изоляции.
