---
date: "2023-03-06T19:03:32"
draft: False
url: /3855
source: "https://www.facebook.com/events/732794651809828?ref=newsfeed"
---

Новое слово «мейкер» — это на самом деле maker, просто энтузиасты не удосужились подобрать корректный перевод с английского. Впрочем, этот корректный перевод не так уж прост — возможные варианты включают как изобретательство, так и изготовление поделок и при желании мейкером можно представить как средневекового ремесленника, так и известного гусара-одиночку с мотором. Но суть явления намного более интересна, чем эксплуатация очередного 3D-принтера.

На протяжении веков человечество развивало свои технологии, подчиняясь одному и тому же циклу — сначала вручную изготовленный образец, потом попытка тиражирования, налаживание массового производства и потом, когда произведенный продукт становился привычным и доступным, на его основе начинали создаваться новые продукты, которым суждено было пройти ту же цепочку в своем развитии. Так было с металлами, так было со орудиями труда, так было с доступной энергией, так было со станками, так же развивались компьютеры. 

Мейкеры сегодня — такое же детище цифрового века, как радиолюбители и хакеры 70-х были следствием изобретения транзистора и микросхем. Те, в свою очередь, стали возможными благодаря научно-техническому прогрессу 20 века, который базировался на широкой доступности новых видов энергии — электрической, в первую очередь. Мы теперь видим, как в 21 веке становятся широко доступны не только продукты и энергия, но и сами средства производства.

Но мейкерство важно не только — и даже не столько — возможностью любому желающему изготовить продукт промышленного уровня в количестве нескольких штук. Куда важнее то, что всегда в истории человечества подобные технологические изменения закладывали основу для изменений экономических и социальных. 

Мейкерство — это демонстрация того, что то, для чего 100 лет назад строились громадные заводы, а 50 лет назад создавались сложные компьютерно-технологические комплексы, сегодня может быть изготовлено каждым в собственной мастерской или даже в квартире. Мейкерство — это воплощение гибкости нашего развития. Это небывалая ранее скорость этого развития. Мейкерство — это свобода делать. Подразумевающая свободу думать и гарантирующая свободу жить.
——————
Текст выше был написан для анонс Makers’ Faire в Одессе пять лет назад. И я тогда совершенно не думал, что последние слова в нём так изменят своё значение. И что очередной фестиваль — фестиваль 3D-печати — будет вызывать в памяти не прикольные фигурки, а захваты для гранат или протезы для военных. Но тем важнее воспитывать эту свободу думать и делать, чтобы защитить свободу жить.

Киев, 25 марта, следите за анонсами.
