---
date: "2023-03-27T19:38:27"
draft: False
url: /3920
source: "https://www.cftc.gov/PressRoom/PressReleases/8680-23"
---

Комиссия по торговле товарными фьючерсами США (CFTC) подала гражданский иск в суд Северного округа Иллинойса против Чанпэна Чжао и трех компаний, управляющих платформой Binance, обвиняя их в нарушении Закона о товарных биржах (CEA) и регулятивных норм CFTC. Бывший главный по комплаенсу Binance Сэмюэль Лим также обвиняется в содействии нарушениям Binance.

Иск утверждает, что компании-подсудимые знали об обязательных положениях CEA, но предпочли игнорировать их ради собственной выгоды. CFTC требует возмещения убытков, штрафов, постоянных запретов на торговлю и регистрацию, а также постоянного запрета на дальнейшие нарушения CEA и регулирования CFTC.

Председатель CFTC Ростин Бенам заявил, что комиссия продолжит использовать все свои полномочия для пресечения недобросовестных действий на рынке цифровых активов. Гретхен Лоу, главный советник Департамента правоприменения CFTC, подчеркнула, что нарушители, пытающиеся обойти регулирование CFTC, будут преследоваться.

Согласно иску, Binance предлагала и осуществляла сделки с товарными деривативами для граждан США с июля 2019 года. В документе утверждается, что программа соблюдения законности Binance была неэффективной, и Чжао инструктировал сотрудников и клиентов обходить меры контроля для максимизации прибыли. Кроме того, Binance не требовала от своих клиентов предоставлять какую-либо информацию, подтверждающую их личность, перед торговлей на платформе, несмотря на прямое требование, указанное в законодательстве. 

В иске также утверждается, что даже после того, как Binance заявила о запрете американским клиентам торговать на ее платформе, Binance инструктировала своих клиентов, в частности, своих коммерчески ценных VIP-клиентов из США, о лучших способах обхода контроля соответствия Binance. Кроме того, Binance обвиняется в том, что она действовала как назначенная контрактная биржа или площадка для исполнения свопов на основе своей роли в облегчении сделок с деривативами без регистрации в CFTC, как требуется.

Короче, дошло дело до дела 😊.
