---
date: "2023-09-27T13:35:40"
draft: False
url: /4353
source: "https://www.cnbc.com/2023/09/26/ftc-and-17-states-sue-amazon-on-antitrust-charges.html"
---

FTC и прокуроры 17 штатов подали долгожданный иск против Amazon. В документе, направленном в федеральный суд в Сиэттле, компания обвиняется в использовании монопольной власти для вздувания цен, ухудшения качества для покупателей и исключении конкуренции.

FTC описывает две стратегии, которые использует Amazon в своей работе. Во-первых, компания принимает так называемые "антискидочные" меры, чтобы воспрепятствовать продавцам и другим сайтам предлагать более низкие цены, чем на Amazon, что приводит к повышению цен.
Во-вторых, Amazon требует, чтобы продавцы использовали услуги фулфилмента Amazon, если они хотят  получить бейдж Prime для своих товаров. 

Amazon уже возразил, заявив от имени своего главного юриста, что иск FTC противоречит закону и фактам и политика Amazon всегда была направлена на создание условий для инноваций и развития в онлайн-торговле.

Надо сказать, что обвинения FTC прекрасно звучат с точки зрения популизма — ну как же, Amazon запрещает снижать цены, — но на самом деле это стандартная практика маркетплейсов, которая звучит так "Не предлагайте скидки за покупки мимо маркетплейса". Потому что практика — привлечь трафик на маркетплейсе и увести его, чтобы не платить комиссию, — стара, как и сама торговля, причем еще до интернета.

Что до бейджа Prime, то я вообще не понял — я, как подписчик Prime, выбираю товар с соответствующей доставкой, входящей в мою подписку, и занимающей день-два. Что предлагается — раздать этот бейдж всем, чтобы, выбрав товар, я узнал, что надо заплатить за доставку и ждать неделю?
