---
date: "2023-03-27T12:58:28"
draft: False
url: /3917
---

Неделя бодро начинается с новостей о Twitter.

Twitter [заявил](https://www.nytimes.com/2023/03/26/technology/twitter-source-code-leak.html), что часть его исходного кода была незаконно опубликована online — по его требованию Github удалил соответствующий репозиторий, а компания обратилась в суд для получения приказа Github о выдаче данных о людях, опубликовавших код и скачавших его. 

Это не было бы так смешно, если бы Илон Маск собственной персоной не заявлял ранее, что код Twitter должен быть прозрачен и публичен. Он даже явно пообещал опубликовать как минимум несколько ключевых фрагментов. А теперь, когда это сделали без него — вдруг суды и жалобы.

Сам Маск, впрочем, тем временем [написал письмо](https://www.wsj.com/articles/twitter-offers-new-equity-grants-to-staff-938ee7f8) оставшимся сотрудникам Twitter, сообщив им о программе грантов в виде опционов/акций компании. В письме Маск сообщает, что компания в какой-то момент имела денег всего на 4 месяца работы, но, благодаря его  мерам по увольнению всех подряд без выплат надлежащих пособий, неплатежам подрядчикам, поставщикам и арендодателям и выключению датацентров, ситуация стабилизировалась. Нынешняя стоимость компании, по мнению Маска — 20 млрд долларов, что в два с лишним раза меньше цены, которую он заплатил, но он «видит сложный и долгий путь к оценке в 250 млрд» и тогда выданные сейчас акции будут стоить в 10-15 раз больше.

Остаётся вопрос, как в этой стоимости планируется учитывать 13 млрд займа, взятого лично Маском на покупку компании и повешенного на баланс компании, конечно.
