---
date: "2023-03-16T14:33:08"
draft: False
url: /3893
source: "https://www.wsj.com/articles/u-s-threatens-to-ban-tiktok-if-chinese-founder-doesnt-sell-ownership-stake-36d7295c?mod=djemalertNEWS"
---

Администрация Байдена угрожает запретить популярное китайское видео-приложение TikTok, если его основатель ByteDance Ltd. не продаст большую часть своих акций в компании американскому покупателю. 

Комитет по иностранным инвестициям в США (CFIUS) - федеральная рабочая группа из нескольких агентств, контролирующая национальную безопасность в сделках с иностранными инвестициями - недавно потребовал продажи, сообщают источники.

Руководители TikTok заявили, что 60% акций ByteDance принадлежат глобальным инвесторам, 20% - сотрудникам и 20% - основателям, хотя акции основателей имеют увеличенные права голоса, что обычно для технологических компаний. Компания была основана в Пекине в 2012 году Чжан Имином, генеральным директором ByteDance Лян Рубо и другими.

TikTok заявил в среду, что принудительная продажа не решит проблему предполагаемой угрозы безопасности. Компания пообещала потратить 1,5 миллиарда долларов на программу защиты данных и контента пользователей из США от доступа или влияния китайского правительства. Ранее TikTok уже потратил более 1 млрд долларов на перенос части своей инфраструктуры, обслуживающей американских пользователей, в облако Oracle — такая договоренность была достигнута, когда проблемой TikTok и его влияния на американскую молодежь озаботилась администрация Трампа. 

Но вопрос даже не в доступности персональных данных американских пользователей китайским властям, на что указывают сейчас, а в том, что китайские власти могут иметь влияние на алгоритмы, используемые Bytedance. Многие журналисты и эксперты открыто говорят о том, что TikTok может являться оружием пропаганды.
