---
date: "2023-11-17T23:27:18"
draft: False
url: /4445
source: "https://junior-ceo.com/"
---

Пара замечаний к новости про увольнение Сэма Альтмана из OpenAI.

Довольно часто не понимают разницы между владением и управлением компанией. В случае с OpenAI всё даже сложнее, поскольку основная институция там — non-profit OpenAI Inc., которая зарегистрирована в Делавэре и учредила коммерческую компанию OpenAI Global, LLC. Все инвестиции, о которых были новости, делаются в OpenAI Global и она же ведет всю коммерческую деятельность. Но управление все равно в руках non-profit организации и именно у нее сегодня уволили CEO. 

Важная деталь — если структура компании или организации включает в себя такие органы, как совет директоров, то, как правило, именно этому совету принадлежит исключительное право на большой набор решений, включая увольнение CEO. Этому CEO при этом может принадлежать больше акций (или долей) компании, чем всем членам совета директоров, но это не имеет значения для решения уже существующего совета — оно принимается не долями, а голосами. В совете директоров OpenAI значатся Грег Брокман, президент компании, сам Альтман, Илья Суцкевер, главный ученый, глава Quora Адам ДʼАнджело, предпринимательница Таша Макколи и Хелен Тонер, директор по грантам в Джорджтауне — для сегодняшнего решения достаточно было четырех голосов.

И можно понять, почему это решение было принято — за последние несколько месяцев Сэм очень много светился как публичное лицо OpenAI, очевидно входя во вкус этой деятельности. Свежая презентация на DevDay прошла в том же ключе, но, вероятно, это несколько расходилось с намерениями совета директоров. Тем более, что последовавшие технические трудности вполне могли послужить иллюстрацией недостаточной продуманности решений CEO. Тем более, что мы же не знаем деталей  — возможно, ради красивой картинки Сэм проигнорировал предупреждения о неготовности системы к масштабированию и прямо последнюю неделю вся компания с ужасом смотрит на внутренние метрики аккуратности и прочей социальной ответственности.

А может, молодая CTO изначально была не очень согласна с запуском и пришла к совету директоров с копиями писем и комментариями "А я же предупреждала, что не надо запускать". Возможно, мы узнаем про это достаточно быстро или никогда. 

Короче — неприкрытая реклама — всё это не имеет отношения к искусственному интеллекту, зато достаточно подробно разбирается в моём курсе молодого CEO, который стартует 1 декабря. 20 лекций, 5 Q&A секций, много реальных кейсов, к которым только что добавился еще один, за относительно небольшую цену, военнослужащим ВСУ и других подразделений сил обороны Украины хорошие скидки. Регистрация по ссылке .
