---
date: "2023-02-19T21:00:53"
draft: False
url: /3824
source: "https://www.theverge.com/2023/2/17/23605073/twitter-blue-charge-sms-2fa"
---

Кстати, что касается отмены двухуровневой авторизации в Twitter, то у меня есть одно неожиданное наблюдение — мне кажется, что эта история явно показывает, что Илон Маск настоящий гик-разработчик, полностью разделяющий все предрассудки типичных представителей этой профессии в отношении всего, не относящегося к их сфере компетенции. Например, к маркетингу и пиару. А чего, мол, там разбираться, понятно, что все, кто называет себя маркетологами, просто бездельники, любой разработчик с этим справится, в крайнем случае, пару статей почитает, чтобы термины запомнить, и даже круче сделает.

Ну вот, в итоге он сначала увольняет всю пресс-службу, потом ввязывается в странную историю с Twitter Files, а в итоге полностью теряет контроль над тем, как компания выглядит. Результат налицо — несколько дней весь интернет обсуждает «введение платного 2FA в Twitter», хотя реально это сводится только к отказу от SMS-верификации, а Маск пытается оправдать это какой-то фантастической сказкой о том, как 390 операторов мобильной связи сговорились нагреть Twitter на 60 млн долларов в год, заводя миллионы фальшивых аккаунтов и заказывая для них SMS с верификацией. Между тем в нормальной компании подобное изменение в принципе не состоялось бы без предварительной пиар-подготовки (а не раскатывалось сервисным сообщением) и с большой вероятностью пресс-служба не дала бы это запустить в таком виде. Вообще плохо делать платным то, что было бесплатным, но вполне можно продумать нормальную разъяснительную деятельность, переводя пользователей на альтернативные способы верификации с последующей отменой довольно уязвимого способа с SMS. 

Впрочем, грамотная пресс-служба и многое другое не дала бы запустить. Она в компаниях не только для скучных пресс-релизов существует.
