---
date: "2023-02-07T20:55:00"
draft: False
url: /3800
source: "https://www.theverge.com/2023/2/7/23587454/microsoft-bing-edge-chatgpt-ai"
---

На только что прошедшей презентации Microsoft (назначенной достаточно неожиданно, из-за чего Google вчера был вынужден спешно выкатывать анонс своего Bard) показали новый Bing с разработками OpenAI внутри. Как утверждает компания, нынешний поиск плох, поскольку он не менялся 20 лет и до сих ограничивается списком ссылок. Microsoft представила новое решение, которое включает поиск, чат, всё это внутри своего браузера Edge, построенное на следующем поколении LLM (хотя GPT4 не упоминалось). Новая модель названа Prometheus, она заточена под поиск, кроме того, технологии AI были применены к базовому поиску, что сильно повысило релевантность ответа.

 Как сказал Юсуф Мехди, начиная презентацию, новый поиск призван стать copilot пользователя в интернете — намекая на уже запущенный продукт от Github. Кроме того, он будет встроен в Edge, что даёт много возможностей — например, как показали в ходе презентации, браузер сможет проанализировать страницу и выдать резюме длинного текста. 

Интерфейс поиска сильно меняется в процессе поиска в зависимости от прагматики запроса — в одних случаях традиционный набор ссылок дополняется интерфейсом чата с ботом, позволяя сравнивать результаты, кроме того, можно перейти в чат-интерфейс, где ссылки будут присутствовать исключительно как сноски после развернутого ответа чатбота. 

Сложность, конечно, в том, что поиск в интернете — это одно из самых базовых и привычных действий пользователей в интернете и сломать эту привычку будет непросто. Но Bing-у надо рисковать — терять на поисковом рынке особо нечего. Кстати, еще и поэтому Microsoft может не заботиться о прибыльности поиска и дороговизне (технической) запросов. Так что новый поиск будет выкатываться по всему миру, хотя и не быстро. 

Отдельное внимание уделили безопасности — разработчики Microsoft использовали отдельную модель, которую обучили быть "bad actor" и задавать рискованные запросы, чтобы пресечь возможное использование поиска для планирования нелегальной активности. Тут будет много вопросов, конечно, что получается в результате. 

Десктопная версия доступна для ограниченного просмотра уже сегодня вместо с возможностью подписаться на полный доступ.
