---
date: "2023-09-29T11:37:02"
draft: False
url: /4360
source: "https://www.theverge.com/2023/9/28/23895150/linda-yaccarino-code-conference-2023-x-twitter"
---

Прерву мораторий на новости про X, хотя это не совсем про X. Линда Якаррино, занимающая пост CEO компании, дала интервью на сцене Code Conference, которая прошла на этой неделе. Интервью сопровождал скандал — несмотря на то, что основательница конференции Кара Свишер в прошлом году ушла в отставку, в этом году она вела одну из панелей и в качестве ведущей пригласила Юла Рота, бывшего главу команды Trust and Safety в Twitter, который был уволен Маском через пару недель после покупки компании. Возникла напряженность и фанаты Маска устроили вал хейта, заявляя, что это провокация со стороны конференции и делать такое без предупреждения самой Линды нельзя, и что больше ни один CEO не придет на конференцию. Ну ладно, это всё глупости — сколько я делал и участвовал в конференциях, ни разу не возникало мысли, что организаторы должны предупреждать, не говоря уже о согласовании, спикера о содержании любой другой части программы вне той панели или слота, куда пригласили именно его.

Интервью Линды оказалось потрясающим. Code — это, напомню, преемница старой доброй AllthingsD, где были и Стив Джобс с Биллом Гейтсом. Я дважды был на Code и это действительно самая крутая конференция про tech в мире — там список участников читается, как "кто есть кто в tech", не говоря уже о спикерах. Так вот, я просто не помню настолько интервью ни о чем. На протяжении 35 минут Линда говорила о том, как всё совершенно меняется, как никто никогда в мире не делал то, что сейчас делается в X, какие крутые средства модерации и безопасности бренда там разработаны, временами отмахиваясь от вопросов "Сторонняя статистика показывает, что количество загрузок и дневная аудитория ваших приложений снижаются" или "Какая у вас дневная аудитория?", сообщая что-то вроде "А вот в сообществах только с июня вовлечение и аудитория растут несказанно", не приводя ни одного числа.

Кульминация наступила, когда Линда решила показать, как она постоянно пользуется сервисом компании и показала в зал экран своего iPhone. Видимо, это должно было показать, что там на видном месте находится иконка приложения X, но, как обнаружили на стопкадре в видео, как раз X там не оказалось, зато был Facebook и Instagram. 

В общем, если вам не жаль потратить 35 минут на чистейший корпоративный булшит — а Линда, как опытный менеджер, лила его уверенно, не обращая внимания на вопросы, — можете посмотреть. Но картина вырисовывается понятная — её взяли в компанию только для того, чтобы она личными связями вернула рекламодателей и покрасовалась на дружественных конференциях.
