---
date: "2023-07-04T00:30:54"
draft: False
url: /4135
source: "https://www.reuters.com/legal/apple-ask-us-supreme-court-undo-app-store-order-epic-games-case-2023-07-03/"
---

Apple решила подлить бензину в споры вокруг отношений между разработчиками и магазинами приложений — компания подала в апелляционный суд, который сейчас рассматривает апелляцию Epic на решение федерального суда в деле Epic v. Apple, ходатайство, которым просит приостановить рассмотрение дела, поскольку одновременно обращается в Верховный Суд США с просьбой отменить судебное решение, в соответствии с которым Apple обязана предоставить  разработчикам возможность для информирования пользователей о наличии альтернативных способов оплат в приложениях.

Собственно, я выделил слово «всем», поскольку именно на этом и основывается обращение Apple — со ссылкой на прецеденты компания заявляет, что иск Epic не является групповым (classwide или class-action), и поэтому в отношении него должно действовать правило, что судебный запрет не должен быть более обременительным для ответчика, чем это необходимо для удовлетворения истцов. 

Конечно, отдельно доставляет фрагмент аргумента — «Приостановить рассмотрение апелляции необходимо, поскольку, если Apple начнет выполнять решение, то компании придется перестроить полностью свою бизнес-модель. Вместе с тем, задержка в рассмотрении не повредит Epic, поскольку те все равно не являются iOS-разработчиками» — напомню, что сертификаты и аккаунты разработчиков были отозваны у компании через пару дней после начала событий, когда Epic попробовали нахально выкатить свою платежную систему в Fortnite for iOS.

Кстати, аналогично Apple и продолжает обосновывать — коль скоро Epic не являются разработчиками для iOS, они вообще не имеют права требовать судебного запрета, поскольку их права никак не нарушаются — они вообще не имеют на данный момент отношения к экосистеме iOS. И это несправедливо — рассматривать какие-то особые права Epic, когда существует групповой иск к Apple по поводу AppStore и его ограничений и не решены серьезные юридические вопросы в связи с этим.

Я подозреваю, что юристы, занимающиеся этими исками для Apple, зарабатывают много десятков миллионов долларов, и вы видите, что это полностью заслуженно — так построить логику, что даже групповой иск в твой адрес использовать в своих интересах (впрочем, может, они его и подали? Плюс 1000 баллов Гриффиндору), — это очень дорогого стоит.

В общем, стало прямо интересно прочитать пару десятков страниц юридического текста.
