---
date: "2023-05-24T15:41:39"
draft: False
url: /4052
source: "https://www.ft.com/content/6d1e670c-1cf0-4eb5-9a39-fde796ea4015?desktop=true&segmentId=7c8f09b9-9b61-4fbb-9430-9208a9e233c8"
---

Еврокомиссия в лице комиссара по конкуренции Маргрет Вестагер сегодня выступает перед верховным судом ЕС в Люксембурге в апелляции на решение суда, которым тот отменил решение Еврокомиссии по выплате Apple 14,3 млрд евро в качестве налогов в Ирландии. Причем Ирландия тут выступает соответчиком вместе с Apple.

Дело в том, что Apple, как и многие другие американские компании, активно использовала особенности низконалогового режима в Ирландии. Еврокомиссия при этом пытается доказать, что ирландское подразделение компании не занималось исключительно коммерческими операциями, а и активно разрабатывало дизайн и программное обеспечение ряда ключевых продуктов, следовательно, именно в Ирландии должны облагаться налогами часть доходов компании от интеллектуальной собственности. 

Впрочем, тут не идет речь о знаменитом Double Irish with a Dutch sandwich, когда одна ирландская компания отвечает за продажи в Евросоюзе, перечисляет всю выручку как роялти компании в Нидерландах, которая эту же сумму отдает еще одной ирландской компании, которая имеет штаб-квартиру в оффшоре типа Бермуд и благодаря этому не считается налоговым резидентом Ирландии. Здесь ситуация попроще, компания всего одна, но, очевидна, она всю сумму роялти отправляет в американскую компанию, поскольку сама, по утверждению Apple, которое и оспаривает Еврокомиссия, ничего не разрабатывает.

Насколько это будет успешным — посмотрим. Но Еврокомиссия лучше бы на Google с Meta посмотрела — там прямо полный набор не только подозревается, но и практически публичен.
