---
date: "2023-10-31T12:28:38"
draft: False
url: /4404
source: "https://www.theverge.com/2023/10/30/23938867/apple-m3-imac-macbook-pro-biggest-announcements-m3"
---

Самая необычная презентация Apple принесла нам немного новинок и оказалась первой за многие годы, которую проспала вся Европа. Собственно, увидев, что она будет длиться 30 минут, я понял, зачем её сдвинули так неудобно — любители презентаций не простили бы настолько короткого мероприятия в обычное время.

ОК, необычно еще и то, что одновременно представлены все три процессора — M3, M3 Pro, M3 Max, раньше Apple начинала с базового и про версии показывала отдельно. Представлены новые MacBook Pro, в которых больше (никогда?) не будет Touch Bar (а я как раз нашел и несколько раз поэксплуатировал его полезность), тем более что 13-дюймовой модели тоже не будет. Базовая модель MacBook Pro теперь стоит 1599 долларов и она 14-дюймовая. 

Порадовали возможности по памяти, но хорошо заметно, что даже 3нм техпроцесс не даёт прорыва — все сравнения произносятся с M1, только так удаётся показать рост на 30-50 процентов. Правда, это мы опять зажрались — рост из состояния "M1 такой быстрый, что нечего больше хотеть" еще на 30% выглядит как "ничего особенного, инкрементальный рост". 

Обновление iMac выглядит хорошо, но упорство, с которым Apple настаивает, что его надо использовать на кухне, удивляет. Я как раз перед просмотром столкнулся с необходимостью протереть часть поверхностей на кухне и с ужасом представил себе, что это мог бы быть не миксер, а iMac 😊.

Ну, и в общем, всё хорошо, особенно то, что всё шоу снято на iPhone 15 Pro Max. Поневоле посмотришь на камеры и задумаешь, зачем это всё?

UPDATE: Правда, Apple, конечно, лукавит — если посмотреть ролики, как это снималось, то там только света на десятки тысяч долларов, плюс тележки, краны, стабилизаторы и дроны, что делает не очень чувствительным экономию на камере. Кстати, для съемки использовали Blackmagic Camera, которую я упоминал недавно.
