---
date: "2023-02-04T12:00:03"
draft: False
url: /3794
source: "https://www.wsj.com/articles/elon-musk-found-not-liable-in-trial-over-tweets-proposing-to-take-tesla-private-11675464951?mod=hp_lead_pos1"
---

Присяжные признали Илона Маска невиновным в нарушении законодательства о ценных бумагах. Речь в иске инвесторов Tesla шла о твите Маска в 2018 года, когда он заявил о намерении сделать компанию приватной по цене акции в 420 долларов. Присяжные признали, что он добросовестно ошибался, сообщая в твитах, что финансирование сделки обеспечено, при этом эти твиты не повлияли на поведение инвесторов и, следовательно, не могли привести к их потерям.

На самом деле акции TSLA подскочили после твита Маска на 11 процентов в течение нескольких часов.

Решение присяжных способно начать новую эру в истории публичных компаний. До сих пор любое высказывание топ-менеджеров публичных компаний, касающееся акций, курсов, положения компании на рынке, даже объемов этого рынка, рассматривалось под лупой сотрудниками SEC и потенциально могло серьезно осложнить как жизнь компании, так и персонально топ-менеджера. Кстати, именно за этот твит SEC оштрафовало Маска на 20 млн долларов. 

Теперь же мы имеем прецедент, когда CEO компании заявляет о серьезном действии, сильно влияющем на акции компании, а затем объясняет, что заблуждался и вообще никто в это не поверил же, никто и не обязан, мол, верить твитам CEO и крупнейшего акционера компании. И суд с ним соглашается. Кто следующий освоит соцсети, как канал безответственного (то есть не угрожающего никакой ответственностью) манипулирования акциями?
