---
date: "2023-12-10T13:21:35"
draft: False
url: /4522
source: "https://www.ft.com/content/d5bec462-d948-4437-aab1-e6505031a303"
---

Европейские законодатели согласовали условия законодательного регулирования технологий искусственного интеллекта, которые станут основной самого жесткого режима ограничений на их развития. 

Законодатели согласовали двух-уровневый подход, который будет предусматривать определенные требования для моделей общего пользования типа ChatGPT и более жесткие для моделей узкого назначения. Детали еще согласовываются, но известно, что депутаты планируют жестко ограничить использование технологий распознавания лиц, которые должны быть доступны только для узкого круга правоохранительных органов. Ограничения включают также запреты на использование AI для social scoring, то есть, например, оценки благонадежности, а также на использование систем, которые "манипулируют поведением человека в обход его свободной воли". Запрещается также использовать AI для эксплуатации уязвимых слоев населения — в силу возраста, болезней, экономической ситуации и так далее.

Еврокомиссар Тьерри Бретон утверждает, что будущий закон станет не просто сводом правил, а стартовой площадкой, благодаря которой европейские стартапы и исследователи смогут возглавить глобальную гонку в части AI.

Гораздо более вероятно, что этот закон станет могильным камнем на европейских технологиях. 30 лет нарастающего отставания в развитии передовых технологий, имеющих массовое применение, не заставили задуматься о возможных причинах этого и Европа продолжает самозакапываться новыми запретами.
