---
date: "2024-09-24T15:10:07"
draft: False
url: /5187
source: "https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-09-20/zoom-to-reduce-stock-based-compensation-joining-salesforce-workday"
---

Мы в субботу в Радио-Т обсуждали с коллегами всякие изменения на рынке труда — включая грядущую отмену удалённой работы в Amazon, — и одним из пунктов коснулись "стоков" — то есть части вознаграждения сотрудников, которая выдаётся либо традиционными опционами, либо RSU. Вообще, изначально эта практика придумывалась для небольших стартапов и предназначалась для реальной вовлеченности наиболее ценных сотрудников, которые становились таким образом со-учредителями стартапа. Такой опцион при этом компенсировал более скромную зарплату при более нагруженном графике работы и сотрудник, после реализации опциона в случае IPO или покупки компании, фактически зарабатывал небольшое состояние, на которое вполне мог основать собственный стартап.

Короче, тиражирование этой схемы с внедрением "стоков" как чуть ли не обязательной части компенсации сотрудника сильно выхолостило идею — никакой особой причастности сотрудник не ощущает, зарплата у него все равно конкурентная, а график соответствует КЗоТу, да и размер этой части скорее напоминает дополнительный бонус, а не заметный капитал. Вдобавок, поскольку речь идет опять же об акциях или производных от них, их движения при определенном масштабе начинают влиять на реальные акции. Вот и Zoom объявил, что сокращает размеры опционной программы — причиной стало недовольство акционеров, чьи акции размываются регулярном выпуском новых RSU (Restricted Share Units). В течение ближайших двух налоговых лет соответствующая программа выдачи опционов будет свернута, часть сотрудников получит более высокие выплаты в рамках обычной зарплаты, а размер грантов новым сотрудникам будет серьезно сокращен.

Ранее аналогичные изменения анонсировали Salesforce и Workday.
