---
date: "2024-01-22T23:04:17"
draft: False
url: /4595
source: "https://www.capitalbrief.com/briefing/appen-loses-126m-google-contract-ee72676a-c481-453a-8bd9-1854f83e6c1b/#f40aafea-5386-4502-947e-3108e442877d"
---

Интересная новость — Google разорвал контракт с компанией Appen, которая предоставляла ему услуги по оценке поисковой выдачи. Фактически, Google аутсорсил работу асессоров поиска — людей, которые оценивают соответствие результатов поиска и отдельных сайтов задаваемым запросам. Эти оценки кладутся в основу обучения поискового алгоритма.

Из интересного — Appen австралийская компания. Возможно, Google аутсорсил эти задачи в более дешевую страну, возможно, теперь это не так дешево. Интересно, что контракт с Google составлял лишь 26% от дохода компании — вполне возможно, что остальной доход приносят различные другие аутстафф-контракты, но вполне может быть, что компания что-то похоже оценивает или размечает и для других игроков.

Комментаторы наперебой пытаются рассказать, что это потому, что теперь у Гугла оценку будет делать AI, явно плохо понимая, как последние 15 лет работает поиск. Вкратце — поиск уже много лет обучается на человеческих оценках и строит формулы ранжирования самостоятельно, но заменять человеческие оценки оценками AI — это как обучать LLM на выдаче другой LLM. Даже не хочу фантазировать, к чему может привести галлюцинация исходного AI.

Я думаю, что это банальная оптимизация расходов и ни один AI в процессе не пострадает. Google тем более может это делать, господствуя на глобальном рынке поиска — если перестать достигать последние 5% качества поиска, можно сэкономить до 50% расходов на разработке.
