---
date: "2024-11-28T14:44:41"
draft: false
url: "/5415"
source: "https://www.forbes.com/sites/alexkonrad/2024/11/27/elon-musk-doge-attracts-young-coders-and-tech-ceos/"
images: 
    - 
forwarded_from: ""
---

Департамент правительственной эффективности (DOGE) под руководством Илона Маска и Вивека Рамасвами привлекает неожиданно широкий интерес среди студентов и основателей стартапов. 

Департамент планирует нанять 100 человек, в основном с опытом в программировании и финансах, для работы в Вашингтоне над сокращением бюрократии и оптимизацией госрасходов. Среди мотивации кандидатов — патриотизм, желание изменить систему и возможность поработать с известными предпринимателями. Некоторые сравнивают будущую команду DOGE с "PayPal Mafia" — группой успешных предпринимателей, начинавших в PayPal.

Впрочем, эксперты отмечают, что подобные инициативы по борьбе с неэффективностью госаппарата (например, комиссия Грейса при Рейгане) редко достигают заявленных целей. 

Я добавлю, что много повидал подобных энтузиастов, идущих устроить disruption. Акцент на стартаперов явно показывает, что именно такие тут подбираются. Проблема обычно в том, что государственная машина — система на порядок сложнее любого небольшого бизнеса  и поэтому идея "Давайте это просто выбросим как ненужное" обычно заканчивается разбродом, шатанием и кустарным воссозданием того, что изначально работало вполне промышленно. В итоге энтузиасты разочаровываются и начинают объяснять, что это место проклятое и надо ломать вообще всю систему.

Я помню, как только узнал, что очередной такой опытный менеджер из бизнеса идет заняться украинскими автодорогами, прокомментировал, что мы через год узнаем, почему у нас не может быть хороших автодорог.

Надо быть честным до конца — я ошибся. Рассказывать про невозможность хороших дорог Роман Хмиль начал через 9 месяцев после назначения, а к году вообще уволился.

Ну, и идея, что начать надо с найма 100 сотрудников на полный день, у которых не будет ни единого законного основания даже войти в другие министерства, не говоря уже о допуске к материалам, совершенно не удивляет новизной, поскольку таковая отсутствует.
