---
date: "2024-11-18T21:40:03"
draft: false
url: "/5389"
source: "https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-11-18/meta-loses-german-court-fight-over-global-data-leak-in-2021?srnd=phx-technology"
---

У Meta сегодня не очень удачный день во взаимоотношениях с регуляторами — мало того, что индийский антимонопольный орган оштрафовал компанию на 25 млн долларов за антиконкурентную политику приватности в WhatsApp и запретил использовать данные мессенджера для рекламных целей в течение пяти лет, так еще и немецкий суд принял довольно серьезное решение по иску об утечке пользовательских данных несколько лет назад.

Утечка произошла в 2021 году и затронула 533 млн пользовательских аккаунтов. Большое количество пользователей из Германии — сообщается о тысячах, — подали иски о возмещении ущерба в связи с этой утечкой. Хотя сумма по каждому иску вряд ли превысит 100 евро, но в таком масштабе сумма может оказаться заметной. А Федеральный суд, высший гражданский суд ФРГ, сегодня постановил, что пользователям не надо доказывать, что утечка причинила какой-то конкретный ущерб, достаточно, что такая утечка вообще была.

Такое решение может и увеличить количество исков по данной утечке и повлиять на будущую судебную практику. Правда, компания возражает, что как таковой утечки не было и системы Facebook не взламывались, при этом она выиграла около 6000 дел на эту тему. Собственно, в данном случае федеральный суд отменял решение суда низшей инстанции в Кельне, которая компания тоже изначально выиграла.

И не стоит забывать, что есть также высший суд ЕС, куда компания может подать апелляцию.
