---
date: "2024-12-06T01:22:50"
draft: false
url: "/5442"
source: "https://www.reuters.com/technology/meta-invest-10-billion-louisiana-data-center-2024-12-04/"

---

Meta объявила о планах инвестировать $10 млрд в строительство крупнейшего в мире датацентра в Луизиане. Центр, который планируется построить в округе Ричленд Пэриш, будет специализироваться на обработке данных для AI задач.

Это объявление последовало сразу за вчерашним заявлением Meta о поиске разработчиков ядерных реакторов для обеспечения энергией своих AI-проектов. Компания будет работать с местной энергетической компанией Entergy, у которой есть две АЭС в Луизиане, чтобы обеспечить центр электроэнергией из возобновляемых источников.

Строительство планируется начать в декабре этого года и продолжить до 2030 года. Это уже второй крупный проект Entergy с технологическими гигантами — ранее компания получила одобрение на инвестиции в инфраструктуру для обслуживания будущего облачного центра Amazon в Миссисипи.

Удивительно, что для строительства выбран относительно бедный штат, но с хорошей энергетической инфраструктурой, причем относительно недалеко от Теннесси, где в Мемфисе Илон Маск строит уже вторую очередь своего супер—AI-кластера. Впрочем, если увлекаться политологией, то все эти штаты устойчиво голосуют за республиканцев, а в соседнем с Ричлендом округе несколько сроков подряд избирается в Конгресс Майк Джонсон, действующий спикер Конгресса. Но меня скорее удивляет, что это скорее теплые края, что не так уж хорошо для датацентров.
