---
date: "2024-02-06T11:54:17"
draft: False
url: /4625
source: "https://scrollprize.org/grandprize"
---

Проект Vesuvius Challenge объявил о присуждении главного приза по результатам 2023 года. Но сначала о самом проекте.

Ученые много десятилетий пытаются прочесть свитки из Геркуланума — при извержении Везувия в 79 г. н.э., погубившем Помпеи, была засыпана пеплом вилла, библиотека которой содержала тысячи свитков. Свитки при этом обуглились от высокой температуры, но пепел их сохранил. В 1750 году виллу нашли вместе со свитками и немалое количество их погубили попытками развернуть — обугленный папирус крошится при этом. Только в последние годы попытки пошли в другом направлении — теперь свитки пытаются развернуть виртуально. 

В прошлом году группа филантропов во главе с основателем Xamarin и бывшим CEO GitHub Нэтом Фридманом организовала международное соревнование — для этого свитки, хранящиеся во Франции, были просканированы на синхротроне в Оксфорде для создания очень детальных 3D-сканов, после чего результаты были переданы участникам. И вот по итогам 2023 года есть реальный прорыв — одна из команд смогла прочесть 15 колонок текста — более 2000 символов, — причем это ранее неизвестное произведение греческого философа Филодемуса, принадлежащего к школе эпикурейцев и учителя Вергилия.

Команда из трех уже отличившихся участников — они выиграли в течение года спецпризы за первые распознанные слова и разработку алгоритмов сегментации (разделения слоев папируса в сканах), — получит 850 тысяч долларов в качестве главного приза. 

Теперь задача проекта на 2024 год — разработать масштабируемую технологию сканирования и распознавания свитков. Сейчас работа над 1 кв.см свитка обходится в 100 долларов, что делает стоимость расшифровки одного свитка от 1 до 5 млн долларов. Кроме того, доставка свитков в Оксфорд и сканирование их в синхротроне обходится в 40 тысяч долларов, при этом приходится ждать перерывов в исследованиях на установке. В общем, организаторы рассчитывают, что имеющиеся 800 свитков будут прочитаны в ближайшие 2-3 года — при этом раскопки виллы можно и нужно продолжить, ученые уверены, что миру откроются еще много свитков — тем более, что это практически единственная дошедшая до нас античная библиотека.
