---
date: "2024-04-24T13:37:21"
draft: False
url: /4801
source: "https://www.wheresyoured.at/the-men-who-killed-google/"
---

Большая подробная статья о том, как в 2019 году в Google руководство подразделения рекламы объявило чрезвычайное положение из-за падения доходов от поисковой рекламы и на протяжении некоторого времени прессовало руководство поиска по этому поводу. В результате в середине 2020 года Бен Гомес, руководитель поиска, который работал в компании с 2000-го года, оказался на позиции старшего вице-президента по образовательным проектам, а поиск возглавил Прабхакар Рагаван, собственно глава рекламного подразделения. Статья отдельно разбирает детали трудовой биографии Рагавана — до работы в Google он с 2005 по 2012 год возглавлял поиск в Yahoo!, в результате чего Yahoo! в 2009-м поставил себе поиск Bing.

Бен Гомес в описываемое время сопротивлялся стремлению оценивать поиск по количеству запросов, прямо заявляя, что увеличить этот показатель несложно, быстро ухудшив качество поиска и поискового интерфейса. Собственно, как-то так, видимо, и начали делать. Что же касается рекламы в Google, то у меня запуск любой рекламы вызывает исключительно любопытство, за какое время на кириллическую рекламу с таргетингом на Европу прилетит 2к хитов из Бангладеша. Или из Индии. 

Впрочем, статья прямо обрисовывает еще одну проблему — что решение о назначении Рагавана одобрил человек, до этого проведший немало времени в качестве сотрудника McKinsey — Сундар Пичаи. Учитывая, что последние лет пять, после назначения Сундара главой сначала Google, а потом и всего Alphabet, основателям Google Пейджу с Брином, мягко говоря, пофиг на Google и качество его продуктов, порядок в лавке навести некому.
