---
date: "2024-08-30T13:37:59"
draft: False
url: /5110
source: "https://www.ft.com/content/429f9092-5447-4e4c-b3b6-ffa2bc357ca4"
---

Financial Times ознакомились с ранее не публиковавшейся финансовой отчетностью Telegram и сообщает любопытные данные — по итогам 2023 года выручка компании составила 342 млн долларов при убытке в 108 млн. После уплаты налогов убыток составил 173 млн долларов.

Частично, как указывает издание, потери были скомпенсированы оценкой активов, в частности, криптовалюты TON, которой у компании числилось на 400 млн на конец года. В 2024 году компания продала TON на 224 млн долларов.

В интервью в марте этого года FT Дуров сообщал, что расходы на пользователя составляют 70 центов в год. Если это было правдой и составляло средний показатель в 2023 году, то получается расхождение — средняя аудитория составила бы 640 млн пользователей, а Дуров еще в 2022 году сообщил, что юзеров уже 700 млн, а в июле 2023 года их количество составило 800 млн. Правда, это собственные сообщения компании.

Если вспомнить, что 9 января сообщалось о 5 млн подписчиках Premium (а 8 декабря о 4 млн), то можно очень приблизительно представить себе структуру доходов — вероятно, примерно половину или чуть меньше составляют подписки, меньшую сумму — продажа рекламы. 

Арест Дурова, безусловно, осложняет ситуацию — TON упал процентов на 20, курс облигаций — а у компании на 2 млрд долларов выпущено облигаций, — также упал, при этом рост аудитории, которую новоявленные либертарианцы приводят в качестве примера народной мудрости, означает рост расходов. А позиция абузоустойчивого сервиса, которую так отстаивал Дуров, публично показывая средний палец, выглядит не такой уж неуязвимой.
