---
date: "2024-08-08T23:09:10"
draft: False
url: /5055
source: "https://9to5mac.com/2024/08/08/apple-app-store-eu-link-out-changes/"
---

Apple выкатила новую версию правил для разработчиков приложений в Евросоюзе — после того, как Еврокомиссия указала, что ограничения, предусмотренные предыдущей версией, нарушают Digital Markets Act, компания убрала большинство из них в части требований к ссылкам на альтернативные методы оплаты. Теперь эти ссылки могут быть динамическими, открываться в браузере приложения и даже вести на альтернативные магазины.

Вместе с тем, Apple планирует ввести новую систему комиссий для приложений, которые будут предлагать пользователям альтернативные системы оплаты. Если разработчик принимает альтернативные условия — то есть действующие в ЕС, — то, кроме уже описанной Core Technology Fee, с продажи или подписки нового пользователя будут взяты сразу две комиссии. Первая — Initial Acquision Fee, — составит 5% и будет применяться к любой продаже новому пользователю в течение 12 месяцев после первого скачивания приложения. Вторая — Store Services Fee, — составит 10% (5% в случае участия в программе для малого бизнеса) и будет применяться в течении 12 месяцев после каждой установки или апдейта приложения. 

Поскольку в программе Link Out Entitlement можно участвовать и не размещаясь в альтернативных сторах, то эти комиссии составят 5% и 20% (7% для малого бизнеса) соответственно. 

Логика просматривается вполне понятная — Initial Acquision Fee это комиссия за привод нового пользователей, а в Store Services укладываются все услуги App Store — хостинг приложения, обновлений, push notification и так далее.

И разумеется, что Spotify и Epic Games недовольны.
