---
date: "2024-10-13T12:41:27"
draft: False
url: /5255
source: Wordpress.org
---

Сериал "Мэтт Мюлленвег против WP Engine" продолжает развиваться. Примерно в то же время, когда мы в Радио-Т обсуждали историю с дополнительной галочкой (теперь при логине на  вы должны подтвердить, что не аффилированы с WP Engine),  приняли решение и [форкнули](https://wordpress.org/news/2024/10/secure-custom-fields/) плагин Advanced Custom Fields. 

Advanced Custom Fields — это популярный плагин, с 2 млн установок, который широко используется разработчиками при разработке сайтов на Wordpress, он позволяет гибко конфигурировать дополнительные поля для существующих типов контента и задавать новые. И да, в свое время его купила компания WP Engine и достаточно давно ведет его разработку. Поскольку теперь у разработчиков компании нет возможности обновлять плагин, размещенный в репозитории  (в своем зеркале они это делают, а пользователи платной версии получают обновления отдельным образом, как и с любым другим платным плагином), то  на основании статьи 18 правил репозитория сделали форк плагина и переименовали его в Secure Custom Fields. Теперь, если у вас стоит исходный плагин и вы обновитесь, у вас появится новый плагин. На данный момент он полностью совместим с оригиналом, в нем просто закрыта уязвимость — собственно, необходимостью её закрыть в условиях отсутствия доступа оригинальных разработчиков этот форк и объяснен официально.

WP Engine в лице команды разработчиков ACF [назвали](https://www.advancedcustomfields.com/blog/acf-plugin-no-longer-available-on-wordpress-org/) это захватом (take over). С одной стороны, open source с учетом требований GPLv2 никак не ограничивает любого желающего в праве форкнуть любой проект и развивать его самостоятельно. С другой — если я или вы форкнем любой плагин, мы никак при этом не затронем существующую аудиторию оригинального плагина, а Wordpress фактически сделал именно это. Если внимательно почитать тот самый пункт 18, то, в целом, он оставляет за Wordpress, то есть за Automattic, то есть за Мэттом Мюлленвегом лично, право захватить таким образом любой другой плагин — например, уже высказываются предположения, что следующей жертвой станут разработчики конструкторов страниц типа Elementor, мол, и Мэтт про них высказывался нелицеприятно, да и они представляют собой явную конкуренцию любимому детищу Мэтта — блочному редактору Gutenberg, который далеко не всеми воспринимается как идеальный продукт.

В общем, чем дальше, тем печальнее воспринимается эта история.
