---
date: "2024-11-27T13:32:05"
draft: false
url: "/5410"
source: "https://techcrunch.com/2024/11/26/artists-appears-to-have-leaked-access-to-openais-sora/?guccounter=1"

---

О, а у нас тут прямо интеллектуальные протесты подоспели.

Группа протестующих опубликовала на платформе Hugging Face проект, позволяющий получить доступ к генератору видео Sora от OpenAI, который пока официально недоступен. Используя токены аутентификации из программы раннего доступа, они создали интерфейс, позволяющий генерировать 10-секундные видео в разрешении до 1080p. Интерфейс был доступен в течение трех часов, после чего перестал работать — неясно, кто именно заблокировал его, OpenAI или Hugging Face. 

Судя по результатам работы утекшей версии, новая Sora работает быстрее, может работать в нескольких режимах, правда, глюки у неё также присутствуют.

Группа, называющая себя "Sora PR Puppets", утверждает, что OpenAI заставляет ранних тестировщиков создавать только позитивный контент о Sora и не компенсирует должным образом их работу. По их словам, сотни художников бесплатно тестируют систему и предоставляют обратную связь компании, оцениваемой в $150 млрд.

Протестующие также обвиняют OpenAI в сокрытии реальных возможностей Sora — компания якобы требует предварительного одобрения всех созданных с помощью системы видео перед публикацией.

OpenAI в ответ заявила, что Sora все еще находится в стадии "исследовательского превью", и компания работает над балансом между креативностью и безопасностью. По словам представителей, участие в тестировании добровольное, без обязательств предоставлять обратную связь. И вообще — компания счастлива предоставлять бесплатный доступ к своим инструментам сотням художников и готова даже поддерживать их грантами.
