---
date: "2024-09-30T12:10:54"
draft: False
url: /5209
images:
  - "photos/photo_223@30-09-2024_12-10-54.jpg"
---

На процессе "Минюст США против Google" стороны завершили представление своих аргументов. За прошедшую неделю правительство закончило свою часть и практически всё время свою версию представлял Google. Я уже [упоминал](https://t.me/blognot/5181) в прошлом обзоре, что попытка наглядно представить рекламную экосистему и роль Google в ней завершилась катастрофой — получилась запутанная диаграмма с нечитаемыми надписями и массой исправлений. Тем не менее, адвокаты компании продолжали доказывать, что правительство неверно определяет целевой рынок, и показывали, что существуют еще "закрытые сады" — то есть реклама в соцсетях, как Facebook или TikTok, которые также являются частью рынка. Дело в том, что при таком учете, конечно, Google никак не занимает доминирующую позицию на рынке.

Дополнительно компания с помощью приглашенных экспертов демонстрировала, что Google лидирует на рынке просто потому, что делает качественные продукты. Собственно, этот аргумент уже был использован в процессе по вопросу монополии на рынке веб-поиска. 

Прокуроры в ответ провели блестящий перекрестный допрос последнего эксперта Google — доктора Марка Израэля. Показав сначала, что доктор является "профессиональным экспертом" — он выступал в качестве эксперта в суде на стороне защиты в десятках случаев, при этом его доход, как он сам признал, на 80% состоит из гонораров от компаний, — юрист правительства далее заставил  признать, что Google покупал конкурентов. Эксперт, пытаясь вырулить обратно, заявил даже, что издатели имеют возможность выбора и даже могут поставить рекламу от Facebook вместо Google Ads, что, конечно, неправда.

Под конец адвокат правительства показал 4 графика роста рынка, когда в трех случаях монопольное положение одной из компаний было признано — Standard Oil, AT&T и Microsoft. Как видите, 4-й график пока не имеет имени компании.

На этом активная часть процесса завершилась, судья поблагодарила стороны за работу в суде, заявив, что это был образец для рассмотрения гражданских исков (и правда, скоростной суд прошел за 3 недели вместо как минимум 5-6 в других штатах), и назначила следующее заседание, где стороны представят свои заключительные заявления, на 25 ноября.
