---
date: "2024-08-26T21:25:27"
draft: False
url: /5097
source: "https://www.tribunal-de-paris.justice.fr/sites/default/files/2024-08/2024-08-26%20-%20CP%20TELEGRAM%20.pdf"
---

Итак, прокуратура Франции выпустила пресс-релиз, в котором сказано, что Павел Дуров задержан в рамках расследования уголовного дела, которое возбуждено против неназванной персоны. Эта персона (единственное число, а то многие употребляют множественное) обвиняется в:
– Соучастие в администрировании онлайн-платформы для обеспечения возможности проведения незаконной транзакции организованной группы.
– Отказ предоставить информацию по запросам уполномоченных органов.
– Соучастие в хранении изображений несовершеннолетних порнографического характера.
– Соучастие в распространении изображений несовершеннолетних порнографического характера организованной группой.
– Соучастие в распространении наркотиков.
– Соучастие в распространении хакерских программ.
– Соучастие в мошенничестве, совершенном организованной группой.
– Создание организованной группы с целью совершения преступлений, наказуемых лишением свободы на срок не менее пяти лет.
– Отмывание денег, полученных в результате действия организованной преступной группы.
– Предоставление криптографических услуг, направленных на обеспечение конфиденциальности, без обязательного декларирования.
– Незаконное предоставление средств криптографии сверх необходимых для обеспечения конфиденциальности.
– Незаконный импорт средств криптографии сверх необходимых для обеспечения конфиденциальности.

Расследование ведет подразделение по борьбе с киберпреступлениями прокуратуры Парижа вместе с Центром по борьбе с киберпреступлениями и Национальным офисом по противодействию мошенничеству. Кстати, интересно, что вроде бы первоначальный ордер на арест получало подразделение по борьбе с преступлениями против несовершеннолетних.

Срок задержания Дурова продлен на 48 часов, то есть до среды, 28 августа.

В пресс-релизе регулярно употребляется единственное число — например, в отношении некоей "незаконной транзакции", — что заставляет предположить, что речь идет о конкретной транзакции, по которое есть доказательный материал.

Впрочем, в принципе, примерно это мы и ожидали. Теперь можно обсуждать, как обвинение в распространении детской порнографии является нарушением свободы слова.
