---
date: "2024-05-14T12:22:25"
draft: False
url: /4838
---

И опять к делам судебным. Если вы помните, то по итогам рассмотрения иска Epic к Apple судья Ивонн Гонзалес Роджерс вынесла решение, которым отклонила почти все требования Epic, но признала Apple виновной в нарушении требований закона Калифорнии "О нечестной конкуренции", поскольку компания "скрывала критическую информацию от пользователей" — то есть не разрешала разработчикам размещать ссылки на альтернативные способы оплаты. 

Apple во исполнение решения суда придумала External Link Program, куда разработчики могут податься и Apple разрешит им размещение альтернативных ссылок. Epic такое дело не устроило и те подали ходатайство в рамках этого же процесса — то есть с рассмотрением опять перед YGR. И вот сейчас над Apple начинают собираться тучи — на прошлой неделе прошло два заседания, в рамках которых показания давали глава App Store Мэттью Фишер и финансист Алекс Роман, следующее заседание назначено на 16 мая. По сообщениям репортеров, судья выглядит довольно рассерженной, задавая вопросы вида "Где в своем решении я указала, что вы можете добавлять всевозможные новые условия?". Защита Apple выглядит пассивной.

Пока неясно, к какому решению склонна прийти судья — вряд ли она сочтет, что Apple добросовестно выполняет предписание суда, но дальше тонкость в том, как именно она предпишет исправить ситуацию. Может указать, например, что программу модерации разработчиков следует упразднить, но признает за Apple право взимать комиссию за использование сторонних платежных систем. А может потребовать отменить вообще всё, включая комиссию.
