---
date: "2024-08-28T11:54:10"
draft: False
url: /5101
source: "https://www.businessinsider.com/mark-zuckerberg-letter-jim-jordan-meta-facebook-censorship-politics-meaning-2024-8"
---

В политической Америке настоящая буря — вчера было опубликовано письмо Марка Закерберга Джиму Джордану, главе юридического комитета Конгресса, в котором Марк в довольно сдержанных выражениях сообщает, что:
– В 2021-м году администрация Байдена регулярно обращалась к командам в компании относительно цензурирования контента, относящегося к COVID-19, включая юмористический. Команда Meta сама решала, скрывать или удалять ли контент, но сейчас Марк считает, что ряд решений они бы не приняли сейчас.
– в отдельной ситуации ФБР обращалась к компании по поводу потенциальной российской дезинформации, которая могла бы повлиять на выборы в 2020 году. Поэтому, когда возникла история со статьей в New York Post про ноутбук Хантера Байдена, они отправили её на проверку фактов и временно скрыли в социальной сети. Выяснилось, что это не дезинформация, но сейчас Марк жалеет и теперь компания не скрывает ссылок в США, пока идет проверка.
– Безотносительно модерации контента Марк сообщает, что в этом году его благотворительный фонд не будет поддерживать инициативу по регистрации избирателей. В 2020 году это казалось хорошей идеей в связи с пандемией, но теперь Марку кажется, что одна партия от этого выиграла больше. Он вне политики, поэтому денег больше не даст.

Если кто не помнит, Джим Джордан — это супер-MAGA конгрессмен и именно его внутренний доклад стал основой иска Илона Маска к рекламодателей по поводу бойкота совсем недавно. Теперь он ликует, поскольку его выводы из письма заключаются в том, что администрация Байдена заставляла цензурировать контент, Facebook это делал и вот теперь такая большая победа для свободы слова. 

Правда, как указывает автор статьи на Business Insider, кажется, Марк аккуратно дал республиканцам идеальный козырь для политической игры, но не сказал ничего нового. Все прекрасно помнят, как выкручивались онлайн-платформы в 2020-м относительно информации о COVID-19 — будь-то под давлением администрации Трампа или Всемирной организации здоровья. Относительно истории с ноутбуком сына Байдена Марк сам высказывался не раз, считая это ошибкой, при том это было осенью 2020-го года, когда в Белом Доме был Трамп, а не Байден. 

Само письмо написано как-то непоследовательно — как будто Марка отдельно попросили формально зафиксировать именно эти два эпизода и вообще больше ничего не писать. К чему это добавление про благотворительный фонд, какое это имеет отношение к модерации контента в соцсетях? 

В общем, кажется, Марк решил аккуратно подстраховаться на случай возможной победы Трампа, помня, что в отношении компании ведется расследование FTC, где за полгода Лина Хан, назначенная Байденом, может многое успеть сделать.
