---
date: "2024-10-01T22:13:21"
draft: False
url: /5219
source: "https://petapixel.com/2024/10/01/court-rules-against-photographer-who-sued-ai-dataset-for-copyright-theft-germany-laion-robert-kneschke/"
---

Немецкий суд вынес неожиданное решение по иску фотографа, который обвинял компанию LAION, занимающуюся созданием библиотеки изображений. Библиотека изображений LAION используется рядом компаний для тренировки моделей AI. Фотограф Роберт Кнешке в апреле 2023 года обнаружил большое количество своих фотографий в этой библиотеке и потребовал у компании удалить их оттуда. Компания отказалась это сделать, указав, что не хранит копии фотографий, а лишь составляет и поддерживает базу данных, содержащую ссылки на публично доступные изображения.

Когда разбирательство перешло в суд, тот принял неожиданное решение — поскольку компания не ведет коммерческую деятельность с помощью этой базы данных, то этот случай подпадает под статью 60(d) закона об авторском праве ФРГ, которая разрешает использование и копирование работ, охраняемых авторским правом, в исследовательских целях, даже если автор работ отказался от такого использования. Как отдельно отметил суд в решении, тот факт, что в дальнейшем эти данные используются коммерческими организациями, не делает LAION ответственными за деятельность этих организаций.

Это решение может иметь очень разнообразные последствия. Представьте себе целую толпу немецких научных фондов, которые займутся составлением таких наборов данных, совершенно законно не обращая никакого внимания на претензии правообладателей, например.
