---
date: "2024-01-26T00:26:00"
draft: False
url: /4603
---

Новость вечера — Apple [анонсировала изменения](https://www.macrumors.com/2024/01/25/ios-17-4-alternative-app-marketplaces-eu/), которые позволят запуск альтернативных магазинов приложений для iOS/iPadOS для пользователей в Евросоюзе. Такие магазины будут выглядеть как отдельное приложение на IPhone или iPad, их сможет создать практически любой разработчик, при условии соответствия критериям Apple в части поддержки пользователей, проверки приложений и предоставлении letter of credit на сумму в 1 млн евро для гарантии поддержки разработчикам и пользователям.

Работа альтернативных магазинов не будет требовать никакой комиссии, однако магазины, превысившие уровень в 1 млн пользователей, будут уплачивать Core Technology Fee в 0.5 евро за установку. 

Разработчики приложений будут иметь возможность выбрать, в какие магазины приложений они отправляют свои приложения. При этом они при размещении в App Store будут платить лишь 17 процентов вместо нынешних 30 или 10 процентов, если сейчас они соответствуют требованиям для сниженной комиссии в 15%. Если же они не согласятся с новыми правилами участия, то сохранят нынешнюю комиссию.

Глава Epic уже [прокомментировал](https://9to5mac.com/2024/01/25/epic-ceo-tim-sweeney-app-store-dma-changes/), что Apple предлагает условия, которые извращают суть конкуренции и нарушают требования Digital Markets Act, но при этом подтвердил, что Epic готовится запустить свой App Store в этом году.

А вот чего все так обрадовались, не проживая в Евросоюзе, я не понял — всё это никак не отразится за его пределами. Не в ближайшие несколько лет, я так думаю.
