---
date: "2024-08-07T12:21:28"
draft: False
url: /5049
source: "https://x.com/lindayax/status/1820838134470328676?s=61"
---

Помните историю, как Илон Маск обиделся на рекламодателей, ушедших с платформы, и послал их еще подальше? Видимо, они пошли и не вернулись, поскольку теперь X во главе с Линдой Якоррино и собственно Маском подаёт в суд на организацию под названием "Global Alliance for Responcible Media", куда входят многие крупные рекламные агентства и рекламодатели, за организацию "нелегального" бойкота платформы, то есть, по мнению компании, нарушение антимонопольного законодательства.

Для вящего обоснования иска используется внутренний доклад юридического комитета Палаты представителей Конгресса, в котором утверждается, что GARM и основавшая его World Federation of Advertising контролируют 90% мирового рекламного рынка и имеют антидемократические намерения в отношении американских свобод. Как пример, приводится … Twitter с Илоном Маском и Джо Роган со Spotify (второе еще более неудивительно, поскольку глава комитета Джим Джордан — дважды чемпион по рестлингу). 

Собственно, про комитет всё понятно с первой страницы официального сайта, поэтому вернемся к Twitter. 

Иск благоразумно подан в Техасе, причем в определенном округе, где он гарантированно попадет на рассмотрение к судье Риду О'Коннору, уже много лет известному своими решениями в консервативном духе. Он не раз признавал незаконными те или иные решения администрации Барака Обамы, выдавал предписания о незаконности вакцинации в Пентагоне и так далее. В общем, логика Маска прослеживается совершенно ясно — вот вам политическое заявление от комитета Конгресса во главе с MAGA-республиканцем, вот вам республиканский судья, который моментально (скорее всего) вынесет решение о предварительных мерах — вот только что потом? Он рассчитывает получить судебное решение об обязательной покупке рекламы в своей соцсети?
