---
date: "2024-04-02T13:14:55"
draft: False
url: /4747
source: "https://www.reuters.com/markets/us/trumps-media-company-falls-after-raising-going-concern-doubts-2024-04-01/"
---

Очень забавно разворачивается биржевая судьба новой компании Трампа. Я как-то не стал писать на прошлой неделе, но сейчас интереснее стало.

Если вы не в курсе, то неделю назад социальная сеть Дональда Трампа TruthSocial в виде компании Trump Media & Technology Group вышла на биржу путем слияния с SPAC, то есть без предварительного роадшоу и, строго говоря, без IPO. Немедленно по выходу она вызвала бурный интерес и котировки акций подскочили с 37 долларов сначала до 58, а в пике до 66, что давало капитализацию всей компании в 9,5 млрд долларов, а доли Трампа в более чем 5 млрд долларов. Но радость была недолгой — вчера появились сообщения, что компания за весь 2023 год заработала 4,3 млн (миллиона, совершенно верно) долларов, закончив год с убытком в 58 млн долларов и за один день котировки просели на 21%, упав до отметки в 48 долларов. 

Благосостояние Трампа, таким образом, уменьшилось на полтора миллиарда. При этом он находится в lockup-периоде и не может продавать свои акции в течение полугода, а попытка хоть как-то обойти это ограничение моментально спровоцирует распродажу акций с последующим падением. Хомячки (home investors), конечно, способны на хайпе купить любые фантики, но трейдеры люди рациональные и подобные сигналы от держателя контрольного пакета не пропустят.

Кстати, по окончании lockup-периода цена просядет в любом случае. А это будет самый разгар президентской кампании, между прочим.
