---
date: "2024-08-23T12:35:34"
draft: False
url: /5087
source: "https://www.theverge.com/2024/8/20/24224754/sonos-ceo-old-s2-app-re-release-cant-be"
---

Если вы, как и я, являетесь владельцем устройств Sonos, то вы знаете, в чем проблема этих устройств. Это очень сильно напоминает старые анекдоты про Range Rover — "Владельцы Range Rover не здороваются при встрече днем, они уже виделись утром на СТО". 

Проблемой Sonos является совершенно жуткий глючный софт при прекрасном железе. Долгие годы этот софт глючил, но работал. Несколько лет назад он, по утверждению компании, стал ограничивать новые возможности устройств и они начали его обновлять — назвали старую версию S1, выпустили S2, параллельно возникла проблема, что S2 не мог работать со старыми устройствами, мы это здесь обсуждали.

Разумеется, S2 глючил даже больше, причем из десктопной версии пропали почти все возможности настройки. 

Проблема еще и в том, что Sonos — действительно умная колонка и поэтому мобильное/десктопное приложение — это не весь софт, который её управляет. Сама колонка имеет прошивку, которая тоже обновляется, плюс всё это работает в связке с облачным сервисом компании. 

И как вы думаете, что они сделали? Они выкатили совсем новое приложение — S3, — которое вообще не работает. То есть работает, но еще хуже, там масса проблем, куча функций глючит. Вдобавок, после обновления вы уже не можете откатиться на S2 — ведь контроллер в колонке обновлен и не сможет работать с ней. 

На днях CEO компании пришел на Reddit и отвечал на вопросы. Если вкратце, то компания откладывает выпуск двух новых продуктов, чтобы бросить все силы на доведение до ума S3, они позвали на помощь архитектора оригинального софта, но перезапуск хотя бы S2 невозможен, будет только хуже. В проблемах винит то, что очень большое обновление было сделано так быстро, без должного тестирования на всех возможных конфигурациях. Комментарии полны разочарованных пользователей.

Короче, печаль это всё, хорошие ж продукты были…
