---
date: "2024-10-17T15:35:57"
draft: False
url: /5272
source: "https://www.reuters.com/technology/asml-earnings-published-early-shares-fall-2024-10-15/"
---

Не только лишь все пользователи компьютеров и прочих технологий знают о существовании очень важной для всего этого компании — ASML. Это потому, что компания от них отстоит довольно далеко в технологической цепочке — процессоры выпускают Intel, AMD, Apple, Qualcomm и прочие, но фактически их изготавливают Samsung, Intel и TSMC, так вот ASML занимается производством оборудования для заводов по производству микропроцессоров. И эта компания, будучи публичной, на этой неделе опубликовала свой прогноз продаж на 2025 год, который не очень радужен — предполагается, что продажи чипов будут меньше ожидаемых, несмотря на продолжающийся бум AI, требующий все больше мощных процессоров.

Прогноз, еще и из-за ошибки будучи опубликованный на день раньше, вызвал крупную распродажу (с падением курсов) акций производителей чипов. Причиной снижения прогноза компания называет проблемы Intel и трудности с производством чипов у Samsung. Кроме того, рост в этом году продаж в Китае неизбежно обернется снижением в будущем, поскольку сейчас он во многом подстегивается ожиданием более жестких санкций в отношении Китая в этой области.

Все надежды теперь на TSMC, которая оправдала ожидания по результатам третьего квартала этого года и даёт благоприятный прогноз на будущее. Звучит оптимистично, пока не вспоминаешь, что первая буква в названии компании расшифровывается как "тайваньская".
