---
date: "2024-01-08T01:37:31"
draft: False
url: /4565
images:
  - "photos/photo_170@08-01-2024_01-37-31.jpg"
---

Первая жертва нового года — похоже, приложение для подкастов Castro закрылось. Сайт недоступен, приложение на все вопросы отвечает "сервер не найден", фанаты приложения — а оно было оригинально сделано и имело ряд интересных фич, — заполняют форумы и Twitter возмущением и вопросами "А что дальше?" и "Как достать свои подписки?".

В действительности, приложение уже пропадало с радаров примерно месяц назад и ходили слухи, что они закрываются, но через несколько дней простоя всё ожило и появился пост в блоге, что любые спекуляции на тему будущего безосновательны, хотя, как признавалось в тексте, наблюдались уходы из компании. 

Тут есть две особенности — во-первых, это очень маленькая компания. Так что уход пары человек реально мог привести к полному развалу работы. 

Во-вторых, это платный продукт. И вот это уже очень плохо — там вообще-то до сих пор люди подписывались, то есть платили деньги, а им не дали даже возможности выгрузить свои подписки.

Из смешного — закрытие сервиса осуществлено удалением всех записей из DNS. Так что, если найти старые записи через dnsdumpster, то можно обнаружить работающий сайт. Утверждают также, что можно обновить ряд подкастов, но мне не на чем проверить, а часть инфраструктуры всё же выключена.

В общем, храните подкасты там, где люди ценят свою репутацию. В Overcast или Apple Podcasts. Напомню, что Google Podcasts к таким местам не относится.
