---
date: "2024-10-10T00:27:54"
draft: False
url: /5247
source: "https://www.ft.com/content/5649b66e-fdb3-46d3-84e0-23e33bdaf363"
---

Источники в OpenAI говорят, что компания готовит реорганизацию в относительно редкий тип — Public Benefit Corporation, уставными целями которой является не только получение прибыли и соблюдение обязанностей перед акционерами, но и принесение пользы обществу. Такая форма компании накладывает обязанность отчитываться не только перед акционерами, но и перед обществом, и юридически обязывает учитывать интересы общества в своей деятельности.

Аналогичную форму компании избрали для себя Anthropic и xAI. 

Одна из возможностей, которая возникает у компаний подобного типа — это защита от претензий активистов из числа акционеров. Как правило, активисты-акционеры обвиняют компании в невыполнении фидуциарных обязанностей, когда те, например, занимаются финансированием фундаментальных задач вместо увеличения прибыльности. Public Benefit Corporation может оправдать выбор приоритетов интересами общества. Аналогично, это соображение может быть основанием для отказа от попыток поглощения — к примеру, когда Илон Маск предложил купить Twitter за цену, заметно превышающую текущую капитализацию компании на тот момент, у менеджмента и совета директоров не было другого выхода, как согласиться, поскольку в противном случае им светили иски акционеров за невыполнение фидуциарных обязанностей. А, если бы тогда у Twitter был такой устав, сейчас бы у нас была нормальная соцсеть.
