---
date: "2024-09-22T23:36:32"
draft: False
url: /5180
---

Интересный скандал, кажется, разгорается вокруг Wordpress. На прошедшей на этой неделе в Портленде регулярной конференции WordCamp US основатель Wordpress Мэтт Мюлленвег [рассказал](https://ma.tt/2024/09/ecosystem-thinking/), что он думает про экосистему open-source проектов и, в частности, что открытость такой экосистемы привлекает ряд бизнесов, которые предпочитают паразитировать на бесплатном проекте, не участвуя в его создании. 

Основным примером такого бизнеса стала компания WPEngine, которую Мэтт обвинил в итоге в использовании не только самого продукта, но и торговых марок и стилистике, принадлежащих Automattic. По утверждению Мэтта, WPEngine, построив свой бизнес на Wordpress (компания продаёт хостинг для Wordpress), меньше контрибутит в проект, чем даже Google, создавая при этом впечатление, что они-то и есть Wordpress. Скандальность ситуации придало и то обстоятельство, что WPEngine являлся одним из спонсоров WordCamp US, но Мэтт сразу пообещал, что это последний случай такого спонсорства. 

Собственно, список претензий к WPEngine не ограничивается низким уровнем отдачи компании в проект — в [отдельном посте в блоге Wordpress](https://wordpress.org/news/2024/09/wp-engine/) Мэтт приводит пример того, что Wordpress, предлагаемый WPEngine, выглядит не совсем Wordpress, например, там отключено версионирование записей и включить его можно только через саппорт. Мэтт это считает серьезной проблемой — честно говоря, да, это выглядит как если бы Github хранил историю только на пару коммитов, а для большего предлагал бы писать в поддержку.

Основной проблемой с WPEngine Мэтт счел их инвесторов — компанию Silverlake, — он считает, что WPEngine полностью принадлежит Silverlake, но, скорее всего, у них просто большой, возможно, контрольный пакет акций. Но воспрепятствовать использовать Wordpress в бизнесе WPEngine, конечно, он не может — это открытый продукт и использовать, модифицировать и ничего не контрибутить может любой желающий. Возможно, определенную перспективу имеет юридическая претензия по поводу использования торговых марок. 

WPEngine ответили предельно нейтральным [текстом в блоге](https://wpengine.com/blog/highlighting-wordpress-innovation-contribution/) про то, как они больше 10 лет поддерживают, спонсируют и вдохновляют комьюнити и вообще способствуют развитию Wordpress. 

Комьюнити при этом скорее поддерживает Мэтта.
