---
date: "2024-03-04T21:46:13"
draft: False
url: /4688
source: "https://www.apple.com/newsroom/2024/03/the-app-store-spotify-and-europes-thriving-digital-music-market/"
---

Apple опубликовала ответ на решение Еврокомиссии о рекордном штрафе. В тексте явно сообщается следующее:
— Apple с помощью App Store создает безопасное место для своих пользователей и предоставляет уникальные бизнес-возможности для разработчиков.
— Более 86 процентов разработчиков (включая Spotify) никогда не платили Apple никакой комиссии, поскольку либо предоставляют приложения бесплатно, либо зарабатывают на встроенной рекламе, либо продают цифровые товары на своих сайтах (как и делает Spotify). 
— Spotify занимает более 56 процентов на европейском музыкальном рынке стриминга — более чем вдвое, чем любой ближайший конкурент, включая саму Apple. Причем на iOS их доля даже выше, чем на Android.
— Приложение Spotify загружалось или обновлялось более 119 млрд раз на устройствах Apple более чем в 160 странах мира. Поддержка App Store проверила 421 версию приложения, обычно прямо в день сабмита и часто ускоряла проверку по просьбе разработчиков Spotify.
— С 2015 года, когда Spotify впервые обвинила Apple в создании препятствий для конкурентов и стагнации музыкального рынка в Европе, Spotify более 65 раз встречалась с руководством Еврокомиссии, помогая обосновать антимонопольные расследования против Apple, в которых, как отмечает Apple, так и не удалось предъявить доказательства вреда для пользователей (напротив, Spotify сама выросла на порядки за это время и заняла доминирующее положение в Европе) и доказать антиконкурентное поведение Apple.
— Несмотря на то, что Spotify никогда не платила Apple ни цента, — But free isn’t enough for Spotify, пишет компания. Spotify хочет прогнуть условия App Store, чтобы продолжать пользоваться всей инфраструктурой магазина бесплатно, принимая платежи прямо в приложении помимо In-App Purchase. 

В целом, понятно желание Еврокомиссии хоть немного удружить чуть ли не единственному глобальному онлайн-сервису родом из Европы.
