---
date: "2024-08-06T14:49:22"
draft: False
url: /5045
source: "https://x.com/Prune602/status/1820539506774433809"
---

У меня неделя непрофильных мыслей — сегодня с утра изучал статистику российских железных дорог, а то многие уже ожидают скорого коллапса. На самом деле, коллапса не будет. 

Российским железным дорогам, скажем так, сложно.

Погрузка в июле составила на[ 5,6% меньше](https://www.rzd-partner.ru/zhd-transport/reviews/iyul-sputal-karty-pogruzka-na-rzhd-ushla-v-glubokiy-minus/), чем в июле 2023 года, причем подозревают, что в июле учли часть августовских объемов. То есть август будет даже хуже.

Ухудшаются качественные показатели работы. Оборот вагона за год вырос на 10,2% — т.е. вагон от погрузки до погрузки ходит не 18,2 суток, а 20,1. Вагоны стоят под погрузкой/выгрузкой, вагоны  больше стоят под обработкой, вагоны просто медленнее едут — участковая скорость упала на 5,7% и составила 36,5 км/ч. 

Не хватает локомотивов — при наличном парке в 10+ тыс единиц потребность на ближайшие 5 лет оценивается в 3200, а на 10 — в 10 тысяч. [Официальный прогноз](https://www.rzd-partner.ru/zhd-transport/news/defitsit-lokomotivov-v-parke-rzhd-k-2035-g-mozhet-sostavit-1-5-tys-edinits/) — к 2035 году у РЖД будет дефицит в 1500 локомотивов при годовой закупке в 400-500. 

Причины сложностей две и обе довольно очевидны.

Поворот на Восток — после закрытия экспорта на Запад приходится разворачивать потоки на восток, в Китай и через порты Дальнего Востока. Судя по новостям на сайте РЖД, бешеными темпами идет развитие инфраструктуры в Восточной Сибири. Но развитие сети там даже близко нельзя сравнить с сетью в европейской части России — а это и пропускная способность и способность таковой маневрировать. Невозможно весь грузопоток просто взять и впихнуть в один БАМ.

Кроме того, разворот потоков — это и резкое увеличение рейса вагона, и растущая нагрузка на техническую инфраструктуру. Вам недостаточно просто положить еще главных путей на несколько тысяч км — вам надо увеличить число путей на сортировочных и участковых станциях, увеличить количество стойл в локомотивных депо, увеличить число и мощность тяговых подстанций, набрать персонал на все эти работы. С учетом намного более низкой плотности населения и низкой его квалификации задача не очень простая. Интересно, что жд вузы там имеются, но количество бюджетных мест в них в разы меньше, чем в аналогичных заведениях в европейской части.

Вторая причина — этакий слон в комнате — воинские перевозки. Их нет в статистике, но они проводятся, требуют подвижной состав, места на станциях, ниток в графике, абсолютного приоритета в обслуживании и курсировании. Причем, судя по данным OSINT, немалая часть потоков в них зарождаются как раз в восточной части РФ. 

Не очень удивительно, что первый зам гендиректора РЖД [говорит на селекторе]() о 4 днях до остановки, но надо понимать, что это фигура речи. Это не означает, что всё остановится, взорвется и перестанет существовать. Фраза «станция/дорога/магистраль остановилась» означает, что из-за нехватки пропускной или перерабатывающей возможности невозможно обеспечивать бесперебойный перевозочный процесс и надо принимать специальные меры, чтобы вывезти готовые поезда, увеличить объёмы переработки, ограничить погрузку туда, где не хватает мощностей для выгрузки, отказать в перевозке мелким клиентам, просто не давая вагонов и так далее. 

Не надо обманываться — как-то со скрипом оно всё будет ехать, периодически будут слетать топ-менеджеры, «не обеспечившие, не контролировавшие процесс, не владеющие ситуацией», а монстр РЖД продолжит попытки очень быстро построить много недостающей инфраструктуры и повезти по ней грузы. Причем вообще-то это объективно хорошо — железная дорога развивает территории, по которым идет, — но в данном случае можно и надорваться.
