---
date: "2024-07-23T15:41:22"
draft: False
url: /5010
source: "https://www.linkedin.com/feed/update/urn:li:activity:7221232531260485633/"
---

Сегодня в украинских чатах сдержанная буря — американский финансовый стартап Mercury, которым многие пользовались как заменой банковскому счету, направил всем украинским клиентам, что перестает их обслуживать в связи с изменениями в политике банка. Изменения заключаются в том, что компания включила Украину в список подсанкционных стран наравне с РФ, Венесуэлой, Ираном, Северной Кореей и так далее. Общение с саппортом приводит к детализации — мол, часть территории Украины находится под санкциями (имеется в виду Крым и ОРДЛО), как их отличить от остальных, компания не знает, чтобы не рисковать, забанили всех, заберите деньги.

Ну, что можно сказать по этому поводу? 

Во-первых, никогда не путайте "финансовые сервисы" с банками. Mercury не является банком, аккаунт в нем не является банковским счетом. А клиенты Mercury не являются клиентами банков со всеми вытекающими проблемами для их прав. Например, деньги на аккаунте там не застрахованы, как это происходит с деньгами на банковских счетах. 

Во-вторых, в силу того, что это финансовый сервис, а не банк, он страшно боится всего регуляторского. Они могут сколько угодно говорить о новом банкинге и отсутствии ограничений, но по факту сильно напуганный регуляциями финсервис требует от клиентов дней переписки на любую незначительную операцию. В данном случае он боится, что за один аккаунт крымчанина ему прилетит от партнерских банков, а пауза даже на день с одним из банков может оказаться смертельной для сервиса.

В-третьих, задумайтесь сами — сервис, который хвастается своей непревзойденной безопасностью, защитой от фрода и увеличенным страховым лимитом, но при этом не может отличить Крым/Донбасс от остальных областей Украины, srsly? Этим санкциям 10 лет, никакой связности давно не существует, с реализацией санкций справились практически все сервисы даже в развивающихся странах — а стартап выпускника Кембриджа не может? Вы хотите, чтобы ваши деньги продолжали быть подконтрольными этим ребятам? 

У меня нет ответа на вопрос "А как же быть красивым стартапам, которые хотят нормально работать в мире?". Я только знаю, что ответ "Пользоваться сомнительными финансовыми сервисами, не являющимися банками и не несущими никакой ответственности перед клиентами" ответом не является.
