---
date: "2024-11-08T01:33:51"
draft: false
url: "/5352"
source: "https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-11-07/trump-s-election-win-supercharges-net-worth-of-world-s-richest-by-64-billion"

---
Спрашиваете — отвечаем.

Тем более, что за сегодня несколько спрашивали, мол, у Маска-то уже начали оправдываться вложения в Twitter, вот всего за день +26 млрд к состоянию, так, может, я неправ был, называя это провалом?

Так вот, пока что ничего оправдываться не начало. Для начала напомню, что Маск купил Twitter за 44 млрд долларов в октябре 2022 года. Важно отметить, что, когда он делал предложение о покупке соцсети в апреле 2022 года, его состояние превышало 300 млрд долларов. Но, если отлистать этот канал на то время, то можно проследить всю эпопею — Маск сделал binding offer, то есть он не мог просто от него отказаться, а через неделю или чуть больше рынок развернулся и начал остывать. И Twitter уже не стоил столько, да и состояние Маска — а оно в большинстве своём заключается в акциях Tesla, — начало уменьшаться. Маска всё же додавили и он закрыл сделку по предложенной им самим цене, правда, 13 млрд он взял в кредит (и перевел его на компанию), а еще некоторую сумму собрали для него другие инвесторы.

В январе 2023 года Forbes оценивал потери Маска в 182 млрд долларов — это даже внесли в "Книгу рекордов Гиннесса" как крупнейшую потерю в персональных состояниях за всю историю. 

За прошедшие полтора года рынок еще не раз менялся и на начало этой недели состояние Маска составляло 260 млрд долларов. И теперь оно действительно подросло за день на 10+% — вот эти самые 26 млрд.

Но причем здесь покупка Twitter? От вчерашнего ралли не выиграли ровно два человека — Марк Закерберг и Бернар Арно. Арно — владелец LVMH и вообще не американец, а так все американские миллиардеры прибавили немалые суммы. Правда, учитывайте, что суммы скорее виртуальные — это стоимость активов. Я делаю это замечание потому, что за Twitter Маск платил живые деньги, а не акциями рассчитывался. Почему у Маска рост на 10%, а у остальных на 3-5? Потому что Маск активно прыгал на сцене, раздавал миллионы подсадным избирателями и так далее. Рынок при этом ждет, что при Трампе от Маска (точнее, от SpaceX) отстанут регуляторы и он станет много запускать ракет и улетит на Марс. 

Если кто-то хочет оценить, как же должна окупиться покупка Twitter, то давайте считать. Потрачено на покупку 44 млрд, при этом быстро убита выручка примерно в 5 млрд долларов в год — сейчас по разным оценкам она и до половины от этого не дотягивает. Обслуживание кредита в 13 млрд обходится компании в 1 млрд в год. Компания убыточна и, вероятно, сжигает пару млрд в год. То есть, если сейчас Маск как-то избавится от Twitter за 50 млрд долларов, это все равно скорее убыточная операция, разве что в ноль вытянет. Но никто, конечно, таких денег не заплатит — как уже сообщалось, существующие инвесторы учитывают этот актив с солидным дисконтом, оценивая компанию миллиардов в 9, а то и меньше. 

Так что нет, покупка Twitter так пока и не стала оправданной бизнес-сделкой, даже если допустить, что только благодаря этому Трамп стал президентом. А он им стал не поэтому.
