---
date: "2024-09-13T13:18:19"
draft: False
url: /5149
source: "https://www.status.news/p/code-conference-future"
---

Конференция Code, скорее всего, больше проводиться не будет. Vox Media, которой принадлежит бренд, подтвердили, что конференция on hold, но отказались отвечать на дальнейшие вопросы. 

Code Conference была основана в 2014-м году, вместе с сайтом Recode, когда два основателя — Кара Свишер и Уолт Моссберг, — покинули WSJ, где занимались проектом AllthingsD и одноименной конференцией. Вы точно видели кадры оттуда — фирменные высокие красные кресла, в которых сидели во время живых интервью на сцене Стив Джобс, Билл Гейтс и многие другие основатели крупнейших компаний, были фишкой конференции, как и острые вопросы Кары и Уолта. Уйдя из WSJ, они унесли и идею конференции и мне посчастливилось побывать на первых двух — в 2014 и 2015 годах. Посчастливилось, поскольку билеты на первую конференцию были раскуплены за 12 часов, а на вторую вообще в открытую продажу не поступили, их раскупили те, кто был на первой. Потому что первая конференция открылась экстренным сообщением "Apple сообщили, что покупают Beats, поэтому мы поменяли программу и через час здесь будут Эдди Кью и Джимми Айовин, чтобы рассказать об этом", а на следующий день "Тут у нас Сатья Наделла, он хочет показать, как работает технология синхронного перевода в Скайпе" и так далее. Неудивительно, что зал выглядел как "Who is who in tech". 

Моссберг ушел на пенсию в 2017-м, а Кара вела и руководила конференцией до 2022 года, когда она торжественно провела последнюю. И, в общем, конференция на этом потухла — даже самые яркие журналисты, а на замену ей пригласили реально крутых, включая Кейси Ньютона из Platformer, не смогли вытянуть тот уровень материала и даже обеспечить уровень приглашенных. Формат "Два легендарных основателя технологической журналистики задают любые вопросы основателям технологической индустрии" перестает работать, когда с обеих сторон в беседе участвуют не-основатели.

Кара, кстати, на пенсию не ушла, но заметно сместилась в сторону журналистики вообще. Рекомендую не пропускать её подкасты — Pivot со Скоттом Гэллоуэем и On, где она берет интервью у самых разных собеседников.
