---
date: "2024-10-09T14:41:15"
draft: False
url: /5244
source: "https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-10-09/us-says-it-s-weighing-google-breakup-as-remedy-in-monopoly-case"
---

Минюст США рассматривает возможность предложить федеральному судье вынести решение о продаже частей компании Google. Так сказано в документе, поданном в суд. В нем излагается общий подход и возможные средства защиты.

Предложения делятся по обвинениям, в которых Google был признан виновным. Так, Минюст считает необходимым ограничить возможности дистрибуции поиска — запретить или ограничить заключение договоров об установке, предустановке поиска с моделью разделения доходов. Поскольку серьезным каналом дистрибуции поиска является браузер Chrome и ОС Android, предлагается предпринять меры для предотвращения использования этих инструментов для продвижения поиска. 

Минюст также предлагает обязать Google предоставить всем конкурирующим поисковикам свободный доступ к собранной им информации — индексам, базам, моделям поиска и так далее. Аналогично, предлагается, чтобы Google предоставил возможность владельцам сайтов отказаться от использования своей информации для тренировок AI. 

Кроме того, предлагается установить постоянный контроль над компанией — с учреждением технического комитета, который за деньги Google будет следить за соблюдением решений суда, определением специального топ-менеджера Google, который будет являться в суд для отчета о мерах, запретить Google впредь приобретать доли в конкурирующих компаниях и как-то мстить компаниям, задействованным в применении судебных мер или получающих от этого выгоду.

В общем, пример мы уже увидели на этой неделе в связи с решением против Google в деле с Epic, здесь решение, как мы помним, случится только в следующем году и займет несколько лет для имплементации, но процесс выглядит интересно.
