---

date: "2024-11-01T16:22:36"
draft: false
url: "/5331"


---
Я вчера увлекся небольшим проектом, заодно протестировал на реальной задаче возможности современных AI-моделей и продуктов вокруг них. Проект непосредственно касается канала — это попросту его веб-версия, за исключением комментариев пользователей (которые ввиду гениальной архитектуры сервиса так просто не вытянешь). 

В итоге получилось реальное тестирование последних новинок. Что могу сказать:  
— Claude 3.5 Sonnet стал очень хорош — впервые за все мои случаи использования AI для написания небольших скриптов он написал один за другим несколько вариантов довольно развесистого конвертера экспорта Telegram в json в набор md-файлов, причем каждый из вариантов работал точно, как я заказывал. Другое дело, что сначала я не учел несколько исключений из общей логики, а потом пришлось править форматирование результата, чтобы оно еще и YAML не ломало.  
— Веб-версия, в которой я начал это всё творчество, успешно написала и скрипт и в ответ на мой вопрос "А посоветуй мне, может быть, не Hugo, а что-то другое для генерации сайта" тут же расписала, что она советует Astro, есть еще несколько вариантов, но вот Astro прямо топ, сейчас напишу, как всё поставить и настроить, вот тебе шаблоны, вот тебе конфиги.  
— Github Copilot в моем VS Code уже получил доступ к Claude 3.5 и o1 и, когда мне очевидно стало необходимо привлекать AI ближе к контексту, я туда и пошел.   
— Через некоторое время перешел на Cursor, где тоже включен Claude 3.5 Sonnet.   
— Некоторое время переключался из Cursor в VS Code и закончил тем, что купил подписку на Cursor. При одном и том же Claude у ребят явно лучше всё с юзабилити продукта. Хотя кнопки "Generate commit message" явно не хватает.  

В общем, на конвертацию контента у меня ушло около часа с момента появления мысли о том, что неплохо бы сделать, на перенос контента в Astro — еще часа полтора, а вот на натягивание сторонней темы и деплой на Cloudflare Pages — еще несколько часов. При этом стоит отметить, что Astro я видел второй раз в жизни, если считать за первый посещение веб-сайта в течение минут 10 с мыслью "А, ну еще один движок, когда-нибудь посмотрю". 

Так что фронтендеры могут действительно печалиться, работы им остаётся всё меньше. А остальные могут посмотреть на результат — https://tg.blognot.co/. 

Правда, пока синхронизация будет выглядеть как ручной постинг в оба места, если будет интересно потренировать AI, я этим потом займусь.