---
date: "2024-08-05T23:16:59"
draft: False
url: /5044
source: "https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-08-05/google-loses-doj-antitrust-suit-over-search"
---

Google проиграл иск Минюсту — федеральный судья определил, что выплаты за дефолтный поиск, составлявшие до 26 млрд долларов в год, полностью исключали возможность для любой компании конкурировать с ним на рынке поиска. Речь идет о выплатах, которые Google делал в пользу Apple и производителей браузеров за установку поиска Google в качестве дефолтного.

Если вы запутались в разных исках, то это тот, в рамках которого суд выслушивал показания как сотрудников Google, показывавших, что поиск Google лучше любого другого, так и показания сотрудников Apple, Microsoft, DuckDuckGo и других. 

Прочесть все 286 страниц судебного решения я, конечно, не успел, но вкратце — судья решил, что Google обладает монополией на рынке поиска и на рынке текстовой поисковой рекламы, причем действия Google имели антиконкурентный характер, то есть компания нарушила соответствующие положения закона Шермана. В части обвинения Google в антиконкурентном поведении на рынке рекламы вообще, суд не согласился, что у компании есть монопольное положение и оно имело антиконкурентный эффект. 

Отдельно суд прошелся по практике Google не хранить историю чатов, которая сохранилась даже после получения официального уведомления. Как выразился судья, "суд шокирован усилиями Google не оставлять следов для регуляторов и юристов". Возможно, отмечает судья, в данном случае благодаря такой практике в суде не было приведено много открытых доказательств нарушения законодательства. При этом суд отказался как-то наказывать компанию за это, как это требовали прокуроры. По мнению судьи, практика компании не хранить сообщения не повлияла на выводы суда относительно её монопольного положения на рынках. 
Дальше дословно — "Решение суда не налагать санкции на Google не следует понимать как оправдание неспособности Google сохранить доказательства чата. Любая компания, которая возлагает на своих сотрудников бремя выявления и сохранения соответствующих доказательств, делает это на свой страх и риск. Google избежала санкций в этом случае. В следующем случае ей может не повезти."

Итого — Google виновен. Теперь суду предстоит рассмотреть размер наказания за нарушение закона.
