---
date: "2024-09-10T14:32:31"
draft: False
url: /5136
source: "https://www.euronews.com/my-europe/2024/09/09/draghis-report-on-eu-competitiveness-five-key-takeaways"
---

Я много раз в этом канале проходился по европейской политике в отношении современных технологий. Как известно, В США технологии придумывают, в Китае — воруют, а в Европе — регулируют. Очевидно, что такая диспропорция заметна не только лишь мне, и вот вчера в Брюсселе был представлен отчет, подготовленный группой под руководством Марио Драги — бывшего премьер-министра Италии, отметившегося руководством Европейским Центробанком  в период, когда из ЕС вышла Великобритания. Отчет был посвящен европейской конкурентоспособности и, как охарактеризовал сам Драги, вопрос для Европы сейчас не стоит как "Делайте это или умрете", но как "Делайте это или вы обречены на медленную агонию". 

Ключевые пункты доклада, который содержит не только анализ, но и рекомендации, выглядят так:
— Европа должна привлечь не менее 750-800 млрд евро в год инвестиций, чтобы не отстать в развитии от США и Китая. Практически речь идет о том, чтобы увеличить долю инвестиций с 22 до 27% от национальных ВВП. Правда, как это сделать практически, сказать сложно — традиционное увеличение долга вряд ли встретит одобрение со стороны крупнейших доноров европейского бюджета — Германии и Нидерландов, как минимум.
— У Европы есть "проблема Китая". Европа долгое время полагалась на Китай, как на партнера по производственной кооперации и теперь сталкивается с обратной стороной, когда китайская экономика, при господдержке, составляет конкуренцию экономике европейской. История с пошлинами на китайские электромобили тому иллюстрация.
— Европе надо сфокусироваться на инновациях в области высоких технологий и удерживать европейские компании в Европе. По статистике, за последние 50 лет в Европе не была основана ни одна компания, достигшая капитализации в 100 млрд евро и более, а 30% "единорогов" (компаний с капитализацией в 1 млрд евро и более) с 2008 года сменили юрисдикцию из-за проблем с масштабированием.
Мы это обсуждали — рынок в ЕС, с одной стороны, фрагментирован в отличие от американского, и зарегулирован, что не даёт расти быстро. 
— Европе нужна сбалансированная и скоординированная политика развития промышленности, в сочетании с тарифной и налоговой политиками.
— Европе надо как-то иначе принимать решения — приводится статистика, что выработка решений в области регулирования занимает по 19 месяцев и их при этом очень много — 13000 с 2019 года, в то время как в США было принято 3000 законов и 2000 постановлений. 
По-моему, лучше проиллюстрировать бюрократию и зарегулированность просто нельзя.
Кстати, сам доклад тоже служит иллюстрацией, поскольку работа над ним была начата год назад. 

Отдельно Драги остановился на политике в части обеспечения конкуренции, настаивая на радикальных изменениях в части одобрения слияний, например, среди телекомов. В области обороны указывается, что необходима общая политика в части проектов и закупок, особенно с учетом войны на границах блока. И необходима так же общая энергетическая политика, чтобы обеспечить переход к дешевой возобновляемой энергии.

В целом, выглядит масштабно и свежо. Насколько практически будут применены эти рекомендации — вопрос. Стоит посмотреть на активность Еврокомиссии, новый состав которой планируется представить в среду, то есть завтра.
