---
date: "2024-11-13T13:35:24"
draft: false
url: "/5367"

source: "https://www.reuters.com/world/us/trump-says-elon-musk-vivek-ramaswamy-will-lead-department-government-efficiency-2024-11-13/"

---

Я, по примеру Бобука, тоже не знаю, относится ли озвученное обещание избранного президента Трампа создать некое министерство эффективности правительства во главе сразу и с Илоном Маском, и с Вивеком Рамасвами, к IT, но посмотреть могу.

Не считая курьезного взлета криптовалюты DOGE, которая совпадает с аббревиатурой нового министерства, в остальном ситуация будет не такой быстрой. Если это действительно будет новым правительственным органом — то есть министерством, — то процесс его создания займет не недели, а много месяцев. Когда создавалось Department of Homeland Security в 2002-м году, то при наличии явной необходимости и согласии с этим всех после терактов 9/11, на процесс ушло 14 месяцев. Даже если всё сильно ускорить, то министерство создаётся законом, который необходимо подготовить и внести, рассмотреть, причем в Сенате может понадобиться уговорить демократов. Кроме того, чтобы дать новому министерство полномочия для контроля других министерств, надо поправить и те законы, которые регулируют деятельность этих других министерств. 

Два руководителя — это тот еще цирк. Впрочем, Рамасвами против Маска не сдюжит, конечно.

А как будет достигаться эффективность, мы уже знаем на примере Twitter. Всех сократить, 20% пусть спят в офисе, в итоге что-то как-то работает, а нежелающих содержать это всё Маск прилюдно посылает в пеший эротический тур. Мы-то думали, что он всем CEO в Долине показывает, что можно выгнать 75% сотрудников, а это была проверка, не развалится ли вся страна, если вот так сократить федеральное правительство.

Важно также помнить, что непосредственно исполнительная власть президента — а, значит, и сфера влияния нового министерства, — ограничивается федеральным уровнем управления. Каковой численно составляет примерно 10% от общего количества органов власти. Остальные 90% — включая практически всю полицию, например, — это штаты со своими губернаторами, конгрессами, сенатами и бюджетами.

