---
date: "2024-10-11T12:33:23"
draft: False
url: /5253
---

Tesla [представила](https://techcrunch.com/2024/10/10/tesla-reveals-20-cybercabs-at-we-robot-event/) кибертакси и киберавтобус — на ивенте We, Robot на территории студии Warner Bros Discovery были показаны 20 роботакси Cybercar и автобус Robovan. Илон Маск заявил, что такси будут стоить меньше 30 тысяч долларов, ожидаются в производстве к 2027 году. Они будут оборудованы полной версией Full Self Driving и не имеют руля и педалей.

Маск также заявил, что существующие модели Tesla Model 3 и Model Y в Техасе и Калифорнии получат версию FSD, которая не нуждается в контроле человека. 

Robovan представляет из себя автобус на 20 мест, но когда он планируется в серийное производство, не сообщается.

Отсутствие органов управления нарушает федеральное законодательство в США, так что непонятно, то ли Маск так сильно верит в избрание Трампа, то ли просто обещает. В конце концов, пообещал же он в 2019 году, что со следующего года можно будет вообще спать, пока ваша Tesla едет по дороге, однако ни в 2020-м, ни до сих пор так хорошо FSD не работает.

Глядя на оригинально открывающуюся дверь такси, поневоле думаешь, как далеко надо стоять, чтобы тебя не зашибло этой дверью, и как это такси объезжать, если оно подбирает пассажиров в соседней полосе.

Кстати, не менее четырех прямых подчиненных Маска в Tesla [покинули компанию](https://www.aol.com/past-week-4-elons-direct-205944921.html) за последнюю неделю. Видимо, от восторга перед новой эрой в развитии общественного транспорта, не иначе.
