---
date: "2024-10-17T20:19:23"
draft: False
url: /5273
source: "https://www.ft.com/content/7d1a2738-2518-4ddb-811b-8abf9a745590"
---

То, что Meta опять увольняет сотрудников, не так удивительно. В конце концов, они же должны как-то выровнять структуру, как и было заявлено.

А вот то, что как минимум 24 человека было уволено в лос-анджелесском офисе за то, что на ваучеры по 25 долларов, выдаваемые сотрудникам офисов, где нет столовых, заказывались продукты домой, винные бокалы и даже стиральный порошок — это интересно. Причем уволили только тех, кто давно и регулярно таким образом обходился с ваучерами, те, кто был замечен в разовых нарушениях, просто получили замечания. 

Комментарии на Blind, найденные FT, просты и откровенны — мол, я вот в офисе не поужинала, поскольку муж приготовил ужин, или я ужинала с друзьями в ресторане, так что ж теперь, пропадать этим деньгам? Я, мол, зубную пасту заказала.

Когда-то в одной интернет-компании, которая на тот момент считалась крупнейшей в Европе, ввели похожую систему — сотруднику начислялась сумма, которую он мог потратить в течение месяца в столовой в офисе. Сумма сгорала в последний день месяца, поскольку это была не надбавка к зарплате, а просто удобный способ обеспечить сотрудников теми самыми бесплатными обедами. И вот в первый последний день месяца случилось небольшое шоу, когда статистически заметное количество коллег решило любым способом потратить остаток на счете. Я так и не понял, какая судьба постигла упаковки йогурта, которые достались некоторым — ну съешь ты две-три штуки в день, ну неделю так проживешь, но остальные-то 50 куда денешь?
