---
date: "2024-12-03T00:29:04"
draft: false
url: "/5426"
source: "https://www.ft.com/content/9350d075-1658-4d3c-8bc9-b9b3dfc29b26?accessToken=zwAGKEm0gbFQkdOTUNB1FlhNPNOLybmz38KbJg.MEUCIF53vKtuJOVZPK0YbD5kx_89evRoErqYyGyIndr71OvMAiEA8cAOD1R0AuYw193BehhKafLkoGTT4LGmQd0nPxaWnjo&sharetype=gift&token=e68e95d2-8019-42ef-b327-1de9c0797307"

---

OpenAI рассматривает возможность внедрения рекламы в свои продукты. Компания уже нанимает специалистов по рекламе из Meta и Google, включая бывшего главы поисковой рекламы Google.

Несмотря на впечатляющий рост выручки до $4 млрд в годовом исчислении и 250 млн активных пользователей в неделю, компания продолжает искать новые источники дохода. Это неудивительно, учитывая, что затраты на разработку новых AI-моделей превышают текущие доходы — ожидается, что OpenAI потратит более $5 млрд в ближайшей перспективе.

Интересно, что внутри компании нет единого мнения по поводу рекламной модели. Хотя CEO Сэм Альтман постепенно склоняется к этой идее, финансовый директор Сара Фриар отмечает риски такого подхода — зависимость от экономических циклов и смещение фокуса с пользователей на рекламодателей.

Буквально пару недель, как Perplexity предупредили о своих экспериментах с рекламой, между прочим. Но вот позиция Сары Фриар мне вполне понятна — компания, живущая на рекламной модели, вынуждена учитывать довольно своеобразные сигналы от рекламодателей, предусматривать неизбежный спад активности вне бизнес-сезонов — например, в январе или августе, — а то и задумываться, не ухудшить ли слегка продукт, чтобы пользователям было полезнее кликнуть на сайт рекламодателя. А как это сочетать с подписной моделью — подобного эксперимента на таких масштабах никто, кажется не ставил.
