---
date: "2024-02-08T16:23:58"
draft: False
url: /4633
source: "https://junior-ceo.com/intl"
---

Ровно через неделю стартует мой "Курс молодого CEO" на русском языке (напомню, что украинский вариант идет с декабря и приближается к окончанию). Поскольку мне даже задали смешной вопрос — а почему я так странно пишу слово "SEO", то я отвечу — это не про SEO (с 2005 года ничего на эту тему не рассказывал), а про CEO, то есть Chief Executive Officer.

А почему молодого — потому что за много лет, общаясь со стартапами и не только, я видел огромное количество людей, которые оказались на этом или близком месте (то есть руководителем C-level) в силу обстоятельств, не имея подготовки управленца и вообще зачастую относясь к такой работе с апломбом программиста — мол, это всё рутина, неинтересно, надо просто написать правила (иногда упоминается скрипт) и вообще менеджеры не понадобятся. Ирония, конечно, в том, что грядущий AI уже умеет заменить рядового программиста, но никак не менеджера. 

Так вот, мой курс как раз и посвящен тому, как не испугаться, не пренебрегать задачами управления компанией, а разобраться и найти простые, уже придуманные решения для проблем своей компании. Я думаю, что он подойдет всем руководителям — от тимлида до директора, — и пара сотен человек, уже прошедших его, как в оффлайн-варианте, так и в онлайне, примерно так это и подтверждают.

Курс начинается 15 февраля, состоит из 20 лекций и нескольких встреч в онлайне типа "Вопрос-ответ", участники получают доступ к отдельному чату, а контент будет доступен не менее 3 месяцев после окончания курса. Оплата онлайн, если требуется, можно получить счет, оплатить криптой, насколько я знаю, несколько человек даже получили компенсацию от своих компаний для этого.

Welcome!
