---
date: "2024-12-11T13:41:57"
draft: false
url: "/5457"
source: "https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-12-10/gm-to-wind-down-robotaxi-operations-once-championed-by-ceo-barra"

---

GM закрывает проект беспилотного такси Cruise, в который за последние годы было вложено более 9 миллиардов долларов. По словам CEO компании Мэри Барры, развитие сервиса роботакси требует слишком больших затрат и не является основным бизнесом GM.

Cruise был одним из двух лидеров рынка беспилотных такси наряду с Waymo от Alphabet, но после октябрьского инцидента с наездом на пешехода компания попала под пристальное внимание регуляторов, лишилась лицензии в Калифорнии и была вынуждена приостановить работу по всей стране. После этого ушел основатель компании, были уволены 9 топ-менеджеров и сокращено 25% сотрудников.

GM планирует использовать наработки Cruise для развития систем помощи водителю SuperCruise и в перспективе — для создания полностью автономных автомобилей для розничных покупателей. Фактически Cruise будет полностью поглощен GM, при этом сотрудники узнали об этом примерно одновременно с журналистами и были удивлены, вместе с руководством. Тем более, что некоторые подразделения возобновляли тестирование поездок в нескольких городах и планировали запускать работу сервиса в Хьюстоне. Вероятно, эти планы будут свернуты, а сотрудники сокращены.

Интересно, что это происходит на фоне планов Tesla запустить свой сервис роботакси в 2026 году и расширения географии работы Waymo.

Рынок позитивно отреагировал на новость — акции GM выросли на 2.7% после закрытия торгов. Еще бы, экономия более миллиарда долларов в год это бесценно.
