---
date: "2024-12-03T17:32:16"
draft: false
url: "/5428"
source: "https://www.ft.com/content/69f86be5-ecdd-4222-92aa-3df0a8db213c"

---

Meta стремится наладить отношения с Трампом и его будущей администрацией. Ник Клегг, президент компании по глобальным вопросам, признал, что в прошлом компания "перегибала палку" с модерацией контента, особенно во время пандемии. 

Марк Закерберг на прошлой неделе ужинал с Трампом в Мар-а-Лаго и, по словам Клегга, хочет играть "активную роль" в формировании технологической политики новой администрации. Это особенно важно с учетом инвестиций Meta в AI и общей геополитической неопределенности.

Технологические компании активно налаживают контакты с Трампом после его убедительной победы на выборах. При этом им придется маневрировать в сложной политической обстановке — например, Илон Маск, владелец конкурирующей платформы X, является одним из ближайших советников Трампа, а сам будущий президент уже заявил, что не будет запрещать TikTok, чтобы сохранить "конкуренцию" на рынке, где доминирует Meta. Впрочем, сегодня уже пошли слухи, что продажа TikTok все же состоится (компания сейчас борется против закона, принятого в этом году), и пишут про обеспокоенность ряда лидеров компаний, как Сэм Альтман, излишней близостью Маска к Трампу.

Любопытно, как быстро меняется риторика — еще в начале года Закерберг говорил о нейтральности в предвыборном цикле и даже сокращал политический контент на своих платформах. Но мы же следили за событиями и помним о письме Марка главе юридического комитета Конгресса Джиму Джордану.
