---
date: "2024-08-13T12:54:14"
draft: False
url: /5064
---

Patreon [пожаловался](https://news.patreon.com/articles/understanding-apple-requirements-for-patreon) своим пользователям, что переговоры с Apple ни к чему не привели и компания начинает 16-месячный процесс по переходу на использование in-app purchase в App Store. Практически это означает, что Patreon обязан включить в своем приложении для iOS опцию оплаты подписки на авторов через встроенный биллинг App Store и уплачивать 30% комиссию с каждого платежа. Patreon, соответственно, переносит эту комиссию на авторов, у которых есть выбор — повысить стоимость подписки или согласиться с уменьшением на 30% своего заработка.

В самом Patreon существует несколько моделей подписки, которые теперь будут сводиться в одну подписочную модель.

Другой популярный сервис для авторов — Substack, — сразу же ответил, что [не всё так однозначно](https://on.substack.com/p/apple-patreon-in-app-purchase-system). Действительно, такая комиссия критична для авторов и платформ, которые их объединяют. Но, с другой стороны, встроенная система платежей в App Store намного повышает вероятность онлайн-покупки — это доказано расцветом экономики приложений, к которому мы уже даже привыкли. Плюс эта система глобальна. Возможность для авторов использовать всю мощь такого решения для монетизации своего контента может стоить повышенной комиссии — поэтому всем участникам процесса, включая платформы и Apple, надо общаться и определять, как могут измениться механизмы интернета для достижения максимального общего эффекта. 

Вот такие две разные точки зрения и поведения.
