---
date: "2024-09-24T15:52:19"
draft: False
url: /5188
source: "https://www.youtube.com/@blognot/join"
---

После некоторых раздумий я решил заняться монетизацией. Нет, не этого канала — прежде всего, все движения Telegram вокруг монетизации и рекламы отдают таким суровым рунетом, что и рядом стоять затруднительно. Я когда-то пробовал завести Patreon, но при всей благородности идеи мне там не понравилось. Substack мне нравится, но там нельзя ничего подключить, кроме Stripe, то есть нельзя ничего подключить.

В общем, начнем заниматься с YouTube. Там есть механизм memberships, у меня довольно много контента выходит в виде видео,  поэтому начать оттуда даже логично. Причем, как мне кажется, я решил еще одну задачу.

Уровней членства на канале два. Первый — это просто поддержка, чтобы желающие могли показать, как им нравится мой контент (можно даже воспринимать его целиком, включая и этот канал со всеми новостями), а, если там наберется какая-то сумма, я её с удовольствием потрачу на новую клавиатуру/старый ноутбук/новый микрофон/что-то новое и гиковское, чтобы попробовать и рассказать об этом в очередном ролике. 

Второй уровень — это чуть более серьезная штука. У меня на канале уже давно есть видео про менеджмент, включая целый курс на русском языке (только он не виден иначе как через стороннюю платформу). С одной стороны, мне кажется, что это вполне достойный по уровню обучающий контент, с другой — я хочу его публиковать не как курс, привязанный к датам, нуждающийся в отдельном продвижении и сопровождении. Поэтому на уровне "Молодые CEO" для начала начнут публиковаться лекции из курса молодого CEO на русском языке, а в дальнейшем к ним добавятся другие ролики на похожие темы.

 Курс молодого CEO на украинском в эту подписку не входит, это другое и там теперь даже контент отличается.

А если у кого-то есть предложения и замечания, например, про еще один уровень или возможные плюшки для подписчиков — давайте их сюда, будем с ними работать.

А если нет, то подписка в любом видео или здесь
