---
date: "2024-01-08T13:34:04"
draft: False
url: /4566
source: "https://www.theinformation.com/articles/openai-offers-publishers-as-little-as-1-million-a-year?rc=ukjmk2"
---

Я отложил эту новость, чтобы более обстоятельно написать, но она и не устарела — по информации из источников, OpenAI предлагает ряду медиакомпаний контракты на суммы от 1 до 5 млн долларов за возможность использовать их контент для обучения своих AI-моделей. OpenAI уже объявляли о контрактах с Axel Springer и AP, не разглашая конкретные суммы.

Такой же деятельностью занимается и Apple, только суммы побольше, но и список возможного использования шире — компания хочет получить право использовать контент в будущих продуктах на своё усмотрение.

Смысл подобных контрактов очень прост — контент, создаваемый журналистами, по определению чистый и качественный, в отличие от того, что можно набрать в открытых источниках. По аналогичным причинам более традиционные платформы (хотя и странно такое говорить про Google и Facebook) заключают соглашения с издателями. При этом понятно, что предлагаемые суммы совершенно несущественны для издателей — та же New York Times Company имеет готовую выручку в 2+ млрд долларов по итогам 2022 года. Учитывая их опасения, что в будущем AI составит прямую конкуренцию новостным журналистам, обучившись на их материале, понятно, что они не соблазнятся предлагаемыми суммами.

С другой стороны, очевидно и то, что покупатели не имеют возможности предлагать больше. Дело даже не в наличии денег — просто ведь они покупают сырьё, с помощью которого они, конечно, как-то улучшат свой продукт, но конечное влияние будет абсолютно невелико. 

Ситуация, скорее, патовая, с элементами цейтнота — AI-разработчики, конечно, нуждаются в доступе к качественному контенту, но их инструменты уже участвуют в его создании и могут сказаться на экономике журналистики в довольно близкой перспективе.
