---
date: "2024-08-12T17:00:39"
draft: False
url: /5062
---

Почитал комментарии к новости про AdSense (не только в комментариях здесь) и понял, что большинство новость поняли так, что теперь крутой ютубер в Москве не получит денег напрямую от Google (а до этого получал).

В действительности всё не так, как на самом деле ©

Во-первых, платежи в страны бывшего СНГ для Google (и для многих других) всегда были проблемой. Я как сейчас помню глаза девушки в украинском банке, которую я учил инкассировать мой чек от AdSense лет эдак 18 назад. К концу нулевых некоторые локальные системы почувствовали спрос и начали "упрощенно" инкассировать платежные чеки — то есть, если простая западная процедура выглядела как "Принес в банк чек — получил деньги", то громадный прогресс выглядел как "Прислал в банк (Приват так делал) скан чека — дослал физически чек с индоссаментом — подождал пару недель, пока банк проверяет чек — получил деньги на счет". Потому что дефолтная схема выглядела как "Принес в банк чек — банк его отправил в США банку Гугла — банк получил деньги от банка Гугла — пришел в банк получил деньги". 

Где-то в середине десятых (то есть лет 10 назад) Google начал платить обычным переводом на счет. Я не следил, правда, но мне кажется, что в РФ это тоже была не очень гладкая процедура. 

Во-вторых, санкции в виде отключения монетизации на рос-трафике не означали, что человек из РФ не может зарабатывать на AdSense — тем более, что на рос-трафике многие из них и не зарабатывали. Но санкции против банков, которые вводил не совсем Гугл, конечно, влияли на проходимость платежей и поэтому люди постоянно друг другу советовали, какой банк выбрать.

В-третьих, последние лет 15 на этом рынке существует масса посредников — кто-то помогает решить проблемы с получением платежей, кто-то агрегирует трафик и вебмастеров, всякие медиасети, холдинги, партнерки по партнеркам и так далее. Кстати, не только тут, но и в США. Денег хватает всем и рынок с удовольствием решает.

И в-последних — да что вы уперлись в этот YouTube? Примерно с 2000-го года в интернете стран СНГ постоянно работает куча людей, зарабатывающих на партнерских программах, контекстной рекламе и массе всего другого. Я скорее преуменьшу, если оценю это количество 20 лет назад в тысячи, а сейчас — в пару сотен тысяч человек. Правда, скорее всего, многие из них давно никак не связаны с РФ даже в глазах Гугла.
