---
date: "2024-05-29T13:45:05"
draft: False
url: /4881
source: "https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-05-28/ex-openai-director-says-board-learned-of-chatgpt-launch-on-twitter"
---

Хелен Тонер, которая была членом совета директоров OpenAI и ушедшая в отставку спустя пару недель после попытки уволить Сэма Альтмана, пришла в подкаст TED AI и рассказала "всю правду", как оно было. На самом деле нет, она рассказала, что совет директоров был создан для соблюдения миссии компании, а Сэм Альтман годами затруднял его работу, вводя его в заблуждение. Оказывается, о запуске ChatGPT совет директоров узнал из твиттера, про участие Сэма в OpenAI Startup Fund тот не сообщил совету, не давал точную информацию о процедурах безопасности, которые использовались в компании. Совет директоров долго обсуждал ситуацию, пока вдруг в октябре прошлого года, во время общения с менеджерами (these executives) двое из них вдруг начали говорить, что не могут доверять Сэму из-за токсичной атмосферы, которую тот создает. И они еще несколько недель посовещались и решили, что надо искать нового CEO. К сожалению, Сэм всех запугал, из-за чего вся компания его поддержала, да еще и было много неверных сообщений, поэтому Сэм вернулся, а совет директоров ушел. Хотя ведь Сэма уже увольняли из YCombinator, а до этого у него вообще никакого опыта не было.

В общем, мне нравится, как девушка себя закапывает.

Пусть Сэм искажал информацию о делах в компании, но ChatGPT был запущен в ноябре 2022-го года. Если это насторожило совет (а это практически единственный факт, приведенный Хелен), то почему понадобился год, чтобы отреагировать? Если они действительно долго (недели) обсуждали ситуацию с заменой CEO, то почему, только уволив Сэма, они начали лихорадочно искать ему замену? Наконец, кто виноват совету директоров, что во всей ситуации "there's been a lot of misreporting on this"? 

Я не питаю излишних иллюзий в части гениальности Альтмана как CEO — недавний казус со странным NDA это иллюстрирует, — но некомпетентность как минимум некоторых бывших участников совета директоров здесь просто выглядит максимально наглядно.
