---
date: "2024-12-11T14:22:23"
draft: false
url: "/5458"
source: "https://www.theguardian.com/media/2024/dec/11/from-x-to-bluesky-why-are-people-abandoning-twitter-digital-town-square"

---

Я всегда говорю, что абсолютная статистика в исполнении любого счетчика или аналитического сервиса доверия не заслуживает, но вот динамика её изменения вполне может что-то показать. Интересная статистика по исходу пользователей из X (бывший Twitter) — за два месяца площадка потеряла 2.7 миллиона активных пользователей в США. И практически ровно столько же — 2.5 миллиона — приобрела Bluesky, одна из альтернативных платформ.

Причины в общем-то понятны — Маск активно использует сеть для пропаганды и даже начал использовать аккаунт @america для продвижения своего политического комитета в поддержку Трампа, что спровоцировало уход с платформы множества известных людей. Среди них режиссеры Гильермо дель Торо и Майк Флэнаган, актеры Квинта Брансон и Марк Хэмилл. Другие, как политик Александра Окасио-Кортес, сохранили аккаунты в X, но стали активнее постить в Bluesky.

Даже немецкие футбольные клубы стали покидать X — сначала St. Pauli назвал платформу "машиной ненависти", а потом и Werder Bremen ушел, пожертвовав 600 тысячами подписчиков ради 9 тысяч в Bluesky. По словам директора по коммуникациям клуба, "место, где нет регулирования языка ненависти — не место для нас". 

Вопрос, конечно, в том, достаточно ли в итоге будет энергии ушедших для поддержания развития платформы — по моему опыту, проекты, рассчитывающие на развитие "назло оригиналу", живут так себе в смысле длительности и качества.
