---
date: "2024-11-05T16:01:43"
draft: false
url: "/5345"
source: "https://techcrunch.com/2024/11/04/perplexity-ceo-offers-ai-companys-services-to-replace-striking-nyt-staff/"

---
Я вчера не стал писать про забастовку техперсонала New York Times и не зря, поскольку сюжет развился намного интереснее.

Итак, вчера более 600 технических сотрудников New York Times — участники профсоюза NYT Tech Guild, — объявили забастовку с пикетированием главного офиса компании. Основной пункт разногласий — подход компании к удаленной работе, сотрудники требовали возможности работать полностью удаленно, а компания настаивала на том, что 2 дня в неделю следует приходить в офис. Не помогло даже предложение повышения зарплаты на 2.5 процента и бонуса в 1000 долларов за подписание контракта — сотрудники вышли на забастовку в единственный день за 4 года, когда компания должна выложиться по полной. 

Но тут стало интересно — CEO Perplexity Аравинд Сринивас написал в X, что его компания готова помочь с обеспечением работы издания в течение всего периода президентских выборов. 

Твит стал вирусным, в основном за счет обвинений Аравинда в штрейкбрехерстве и намерении "монетизировать" забастовку. В итоге Аравинд заявил, что не собирался заменять сотрудников NYT, а просто предлагал помощь в поддержании инфраструктуры при пиковых нагрузках.

В общем, оправдание так себе, в отличие от первоначального предложения — оно как раз вполне соответствовало имиджу Perplexity как этакого enfant terrible современных AI-технологий.