---
date: "2024-09-21T08:46:01"
draft: False
url: /5178
source: "https://aeroxplorer.com/articles/passengers-fly-to-wrong-airport-after-oakland-airport-renaming.php"
---

Вот про доменных сквоттеров и фишинг мы как-то в курсе, а с аэропортами как поступать?

В мае этого года аэропорт калифорнийского Окленда — города, расположенного через залив от Сан-Франциско, — сменил официальное название с Metropolitan Oakland International Airport на San Francisco Bay Oakland International Airport. Как утверждало соответствующее транспортное ведомство города, переименование имело своей целью дать понять пассажирам, что город фактически находится буквально напротив Сан-Франциско и вообще является частью Bay Area, кроме того, пассажиры, особенно китайские, регулярно путали город с Оклендом в Новой Зеландии (в английском названия хоть немного отличаются, а вот в китайском, как, впрочем, и в кириллических языках, пишутся совершенно идентично). 

Но теперь путаница приобрела другой характер — с мая месяца есть уже много жалоб от пассажиров, которые, глядя на название аэропорта, особенно на начало, уверены, что должны прилететь непосредственно в Сан-Франциско. А собственно аэропорт Сан-Франциско (SFO) подал в суд по торговым маркам, поскольку San Francisco International Airport является торговой маркой и город не намерен давать соседям пользоваться результатом своих усилий по её развитию.

Чего возмущаются пассажиры, правда, не очень понятно — аэропорт самого Сан-Франциско тоже, мягко говоря, не в городе находится, и разница в дороге составляет ну минут 10, если ехать в сам город. Другое дело, что, прилетая в Долину, вам удобнее приземлиться прямо в ней. Да, и даже если ехать в Сан-Франциско, лучше не плестись по Bay Bridge. 

Интересно, как защитится Окленд — они уверяют, что имеют полное право использовать географическое название San Francisco Bay, на берегу которого находится город, тем более, что на берегах залива расположено 9 графств. Хорошо хоть, что аэропортов заметно меньше.
