---
date: "2024-08-21T13:47:47"
draft: False
url: /5082
source: "https://www.theinformation.com/articles/bolt-near-deal-to-raise-450-million-at-14-billion-valuation?rc=ukjmk2"
---

Какая-то интересная история развивается вокруг компании Bolt — не эстонской про такси и доставку, а американской, которая предлагает ecommerce быстрый и удобный чекаут. 

Инвесторы компании получили восторженное письмо от текущего CEO о том, что компания заканчивает переговоры о привлечении нового раунда финансирования — 450 млн долларов по оценке в 14 млрд долларов. Это заметно выше предыдущей оценки в 11 млрд в 2022 году. Компания при этом надеется на привлечение еще денег от существующих инвесторов.

Но, если вчитаться в условия, картина выглядит иначе.

Кажется, что существующие инвесторы просто обязаны тоже скинуться — иначе компания оставляет себе право выкупить две трети акции по цене в 1 цент за акцию. 

Кроме того, условием сделки является возвращение Райана Бреслоу на пост CEO. Райан покинул этот пост (оставшись главой совета директоров) пару лет назад после скандала, связанного с выплатой ему 30 млн долларов. Один из инвесторов подал на компанию в суд и добился возврата этой суммы. По новым условиям, Райан получит 2 млн долларов бонуса при назначении, опцион на продажу 10% своих акций и новый грант акций, не хуже, чем у 90% CEO в аналогичных компаниях с аналогичной оценкой. 

Более того, компания заключает соглашение о партнерстве с другой компанией Бреслоу — Love. 

При этом один из инвесторов — первоначально назывался SilverBear Capital, но фонд открестился от участия, а на самом деле инвестором выступает не называемый фонд из Абу-Даби, — инвестирует 200 млн долларов, а другой — The London Fund, — вкладывает 250 млн долларов в виде маркетинговых кредитов. Bolt взамен инвестирует 10 млн долларов в The London Fund по оценке в 85 млн и получает два места в совете директоров фонда, одно из которых займет Бреслоу.

Интересно это не только запутанностью, но и тем, что у компании Bolt довольно невысокие показатели для такой оценки. По разным источникам, выручка компании в годовом исчислении колеблется от 19 до 28 млн долларов, а прибыль составляет 7 млн долларов. В письме инвесторам сообщается, что компания подписала контракт с лидером рынка из сектора торговли одеждой и обувью, "которая может похвастаться капитализацией в 20 млрд долларов и выручкой в 3 млрд долларов", заключила соглашение о тестировании технологии с одним из семи самых посещаемых онлайн-магазинов в США и подписала контракт с LuisaViaRoma — итальянской компанией, торгующей продукцией люксовых брендов.

Однако, даже если эти новые контракты позволят удвоить оборот компании и её прибыль, это все равно не оправдывает такой высокой оценки. Компания в письме инвесторам упирает на то, что у нее имеются данные на 80 млн американцев, занимающихся онлайн-покупками, из которых 55 млн доступны для маркетинга, и если их считать по 200 долларов за человека, то получается 11 млрд, плюс контракты с онлайн-магазинами дают еще 3 млрд.

В общем, кажется, стоит присмотреться к компании — мне кажется, нас потенциально может ожидать еще один корпоративный триллер.
