---
date: "2024-07-18T01:08:09"
draft: False
url: /4995
source: "https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-07-17/coatue-general-catalyst-back-figma-at-12-5-billion-valuation"
---

Помните историю с несостоявшейся покупкой Adobe прекрасной Figma? Я напомню, что Adobe хотели купить Figma за 20 млрд долларов, но регуляторы им не согласовали сделку. Figma получила 1 млрд неустойки и в итоге сообщила, что будет руководствоваться оценкой в 10 млрд долларов и применять её к расчету опционов и прочего.

Так вот, по данным Bloomberg, консорциум из инвестиционных фондов и даже частных лиц — в списке значатся Coatue Management, Alkeon Capital Management, General Catalyst Partners, Atlassian Corp., Sequoia Capital, Apple Inc., Эдди Кью лично, Andreesen Horowitz и другие, — заключил сделку по покупке акций Figma у сотрудников и нынешних инвесторов компании по оценке в 12,5 млрд долларов. Сумма сделки не раскрывается.

Рост оценки на 25% за полгода — это очень хорошо. Впрочем, это хорошо объясняется ростом выручки — Figma стала мейнстримом и по сообщению компании годовая выручка превысила 700 млн долларов с прогнозом более 1 млрд в будущем году. Но еще хорошо и то, что сотрудники и инвесторы, полгода назад не получившие желанного экзита, теперь смогли его получить, пусть и не по заоблачной оценке Adobe. А это хорошо — когда сотрудник и/или старый инвестор сыт, то и компании приятно. А если компании будет приятно, то она всем юзерам начнет делать так приятно, что те все скажут "Вах, какая хорошая эта компания Figma" и заплатят ей еще больше денег. Энтропия все равно растёт, но всем приятно.
