---
date: "2025-02-26T12:56:40"
draft: false
url: /5693
source: "https://www.theinformation.com/articles/meta-discusses-200-billion-ai-data-center-project?rc=ukjmk2"
---

Компания Meta ведет переговоры о строительстве нового кампуса дата-центров для искусственного интеллекта, который по размерам превзойдет все предыдущие проекты компании. По оценкам, стоимость кампуса может превысить $200 млрд — это в 20 раз больше, чем дата-центр в Луизиане, о котором Закерберг говорил в прошлом месяце.

Масштабы впечатляют: планируемая мощность 5-7 гигаватт (для сравнения, весь облачный бизнес Microsoft Azure на конец 2023 года имел около 5 ГВт). При этом OpenAI планирует приобрести 8 ГВт мощности для своего проекта Stargate к 2030 году. Для справки — полная мощность всех энергоблоков самой крупной в Европе Запорожской АЭС (которая сейчас не работает из-за оккупации российскими войсками) составляет 6 Гвт. 

Среди возможных локаций для нового дата-центра Meta рассматриваются Луизиана, Вайоминг и Техас. Руководители компании уже посетили потенциальные площадки в этом месяце.

Несмотря на появление дешевых AI-решений вроде DeepSeek, которые ставят под вопрос необходимость таких огромных инвестиций, Meta продолжает наращивать расходы на инфраструктуру AI. Компания уже объявила о планах увеличить капитальные затраты до $60-65 млрд в этом году, что на 70% больше, чем в прошлом. А Закерберг говорит о "сотнях миллиардов долларов" инвестиций в AI-инфраструктуру "в долгосрочной перспективе".

Однако внутри компании есть неопределенность относительно реальных потребностей в чипах для AI. Как заметил глава Instagram Адам Моссери в записке для сотрудников: "Нам может потребоваться значительно больше или значительно меньше мощностей, чем мы думали". Но Закерберг ранее заявлял, что "предпочитает рисковать, строя мощности заранее, а не слишком поздно, учитывая долгие сроки запуска новых инфраструктурных проектов".