---
date: "2025-06-19T16:27:31"
draft: false
url: "/6042"
source: "https://www.theinformation.com/articles/meta-talks-hire-former-github-ceo-nat-friedman-daniel-gross-join-ai-efforts?rc=ukjmk2"
images:
    -
forwarded_from: ""
---

Meta ведет переговоры о найме известных AI-инвесторов Ната Фридмана и Дэниела Гросса для руководства своими разработками в области искусственного интеллекта. В рамках сделки компания рассматривает частичный выкуп их венчурного фонда NFDG стоимостью более $1 млрд, который владеет долями в ведущих AI-стартапах.

Гросс покинет Safe Superintelligence — компанию, которую он основал с бывшим главным научным сотрудником OpenAI Ильей Суцкевером. Да, та самая, что уже привлекла несколько млрд инвестиций по оценке в несколько десятков — без единого публичного продукта. В Meta он займется AI-продуктами, а Фридман получит более широкие полномочия. Оба будут работать под руководством недавно нанятого CEO Scale AI Александра Ванга, сделка с которым обошлась Meta в $14.3 млрд.

Интересно, что изначально Закерберг предложил Фридману возглавить все AI-направление Meta еще в прошлом году, но тот отказался и помог найти кандидатуру Ванга. Теперь же Фридман согласился присоединиться к команде и будет подчиняться Вангу, который моложе его на 20 лет.

Агрессивная кадровая политика Meta в области AI уже вызывает критику конкурентов. Сэм Альтман из OpenAI на днях заявил, что Meta предлагает "гигантские бонусы за подписание контракта в размере $100 млн", но такая стратегия "не создаст хорошую корпоративную культуру".
