---
date: "2025-03-25T13:31:49"
draft: false
url: /5760
source: "https://www.ft.com/content/ae99e775-cc64-4831-9ace-6853d0f457ed"
---

Что такое современная олигархия? Это модель, когда сначала используются деньги для приобретения влияния на власть, а затем это влияние используется для зарабатывания еще большего количества денег.

Собственно, теперь мы это явно наблюдаем в США — Илон Маск вложил сотни миллионов долларов для избрания Трампа и теперь министр торговли администрации Трампа Говард Лутник настаивает на использовании Starlink в рамках государственной программы по обеспечению широкополосного доступа в сельских регионах. Общий бюджет программы — 42 млрд долларов.

На частной встрече в здании Герберта Гувера рядом с Белым домом в этом месяце Говард Лутник сказал госслужащим программы Broadband Equity, Access, and Deployment (BEAD) увеличить использование спутниковой связи вместо оптоволокна и конкретно упомянул сервис Маска Starlink.

"Он упомянул Маска по имени, спросил, общались ли мы с Илоном", — рассказал Эван Файнман, до пятницы занимавший пост директора BEAD.

Файнман утверждает, что спутниковая связь ни экономически эффективна, ни долговечна для всех, кроме самых отдаленных сообществ. "Оптоволоконный кабель остается работоспособным на протяжении десятилетий при чрезвычайно низких затратах на обслуживание и предлагает скорости, которые могут удовлетворить все текущие потребности и, вероятно, будущие. Starlink просто не может этого сделать".

По сообщению Wall Street Journal, планируемая Лутником реорганизация BEAD может привести к тому, что Starlink получит контракты на сумму до $20 млрд — примерно в пять раз больше, чем ожидалось при нынешней организации программы.

Вот так надо делать "иксы". Впрочем, можно взять пример с уже известного нам Стива Уиткоффа — его сын Зак является сооснователем криптофонда World Liberty Financial и в начале марта совершил небольшое турне по странам Ближнего Востока, продвигая проект стейблкойна USD1. По слухам, презентации предварялись звонками папы презентатора, доходчиво объяснявшего нужным людям, что поддержка проекта является гарантией хороших отношений с Дональдом Трампом.