---
date: "2025-03-05T23:33:41"
draft: false
url: /5712
source: "https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-03-05/italy-is-getting-cold-feet-over-deal-to-use-musk-s-starlink"
---

Итальянское правительство сомневается в целесообразности заключения сделки на 1.5 млрд евро со Starlink Илона Маска на фоне сокращения поддержки европейской безопасности со стороны США. В качестве альтернативы для безопасной спутниковой связи рассматривается французская компания Eutelsat Communications.

Опасения Италии усилились после решения Трампа приостановить военную помощь Украине и ограничить обмен разведданными с Киевом. Starlink стал важнейшим сервисом для украинских военных, и существуют опасения, что эта услуга может быть нарушена.

Акции Eutelsat, обладающей вторым по величине портфелем спутников на низкой околоземной орбите после Starlink, на этой неделе выросли до самого высокого уровня с 2022 года на фоне обещаний европейских политиков увеличить расходы на оборону.

На самом деле, возможное отключение доступа к Starlink — это не прекращение помощи, а просто санкции. Ведь подавляющее большинство абонентов Starlink в Украине — это коммерческие клиенты, поскольку терминалы покупаются за реальные деньги и абонплата также оплачивается, либо польским правительством, либо волонтерами в Украине, либо фондами в других странах. И если эта услуга будет отключаться в соответствии с политическими целями режима Трампа (если что, копирайт за мной), то аналогии с Путиным и Газпромом очень уж очевидны. 

Кстати, Eutelsat вполне неплохо покрывает территорию Европы и даже Украины — ведь именно эта компания приобрела активы обанкротившегося OneWeb, помните? Вот акции и растут.