---
date: "2025-01-09T13:59:14"
draft: false
url: "/5540"
source: "https://www.theverge.com/2025/1/8/24339385/instagram-threads-politics-moderation-adam-mosseri"

---

Заявление Закерберга об отказе от факт-чекинга и смягчении политики модерации цитировали многие, но вот такие дополнения к нему хорошо показывают истинную цель смены политики.

Instagram и Threads снова будут рекомендовать политический контент по умолчанию. Теперь пользователям придется самим настраивать уровень политического контента (меньше, стандартный или больше), причем по умолчанию будет установлен "стандартный" уровень. Изменения уже запускаются в США, а на следующей неделе распространятся на весь мир.

Адам Моссери, руководитель Instagram, объясняет это тем, что провести четкую грань между политическим и неполитическим контентом оказалось непрактично. При этом он отмечает, что запрос на политический контент, особенно в Threads, сильно отличается от ситуации "несколько лет назад".

Я бы сказал, что теперь, очевидно, существует не просто запрос, а прямо-таки госзаказ на политический контент в соцсетях. Говоря попросту, существует запрос на превращение социальных сетей в машину распространения пропаганды — просто не банить ультраправых, антипрививочников и плоскоземельщиков уже недостаточно. 

Интересно, что вдруг всплыла интересная деталь — Марк Закерберг был недоволен, когда его собственный пост об операции на колене не получил широкого распространения. Очень напоминает аналогичную ситуацию в твиттере, когда Маск переворошил весь алгоритм из-за того, что твит Байдена о финале Суперкубка стал в разы популярнее его собственного. Вероятно, и дальше история повторится — в X, чтобы не видеть контент Маска надо не просто отписаться, а заблокировать его аккаунт, что потребуется, чтобы не знать о коленях Закерберга, мы увидим.
