---
date: "2025-03-05T19:40:05"
draft: false
url: /5711
source: "https://www.theverge.com/news/624193/apple-mac-studio-m4-max-m3-ultra-launch-price-specs-availability"
---

Apple обновляет Mac Studio, но с необычным подходом: базовая модель получает новый M4 Max, а топовая версия оснащается M3 Ultra. Выходит немного странно, когда более дорогая модель имеет чип предыдущего поколения.

Mac Studio с M4 Max стоит от $1,999 и предлагает до 3,5 раз большую производительность по сравнению с оригинальной версией на M1 Max. Она получила 14-16-ядерный CPU, 32-40-ядерный GPU и стартует с 36 ГБ оперативной памяти (вместо 32 ГБ у предшественника), с возможностью расширения до 128 ГБ.

В то же время, версия с M3 Ultra за $3,999 выглядит очень мощной: до 32 ядер CPU (24 из которых — производительные), базовый GPU на 60 ядер с возможностью расширения до 80, и Neural Engine на 32 ядра для AI-задач. Базовая комплектация включает впечатляющие 96 ГБ оперативной памяти с возможностью расширения до ошеломляющих 512 ГБ — этого достаточно для запуска довольно серьезных AI-моделей локально.

При этом Apple дополнительно заявила, что не все поколения Apple Silicon получат версию Ultra, видимо, намекая, что M4 Ultra ждать не стоит. Чтобы окончательно сбить с толку, Apple так сравнивает M4 Max и M3 Ultra, чтобы ни в коем случае не сравнить их напрямую — M4 Max оказывается быстрее предыдущих версий Max и iMac c Intel Core i9, а M3 Ultra соответственно — предыдущих версий Ultra и Mac Pro с Xeon. 

Из более приятного — даже базовая модель M4 Max выглядит неплохо, а выбор более мощной конфигурации не заставить много переплачивать. Забегая вперед, отвечу — нет, я не смотрю на M3 Ultra, небольшой пока опыт с mini на M4 настолько приятен, что выбор очевиден.