---
date: "2025-01-23T14:51:06"
draft: false
url: /5581
source: "https://www.nbcnews.com/tech/social-media/50-reddit-communities-ban-x-links-protest-musk-rcna188719"
---

Массовый протест против X (бывшего Twitter) разворачивается на Reddit после того, как Илон Маск сделал жест, который многие сочли нацистским приветствием, на митинге после инаугурации Трампа. Более 50 сабреддитов с общей аудиторией не менее 40 миллионов пользователей объявили о запрете ссылок на X в новых постах и комментариях.

Модераторы объясняют свое решение не только этим жестом, но и общей ситуацией на платформе — нерегулируемые призывы к ненависти, пронацистский контент и личная поддержка Маском крайне правых политических деятелей и взглядов. Многие также недовольны тем, что посты X теперь нельзя просматривать без регистрации.

Среди протестующих сообществ — как небольшие группы, так и крупные сабреддиты вроде r/NBA с 15 миллионами участников. Некоторые модераторы признают, что их действия во многом символические, но считают необходимым занять позицию против нацистской символики.

Reddit как компания подчеркивает, что не вводила запрет на ссылки на X, и многие из них по-прежнему публикуются на платформе. "Reddit привержен свободе слова и свободе объединений", — говорится в заявлении компании.

Странные эти модераторы — неужели они не знают, что жест Маска совершенно не нацистский, а придуман в 1919 году Габриэлле дʼАннунцио, одним из идеологов итальянского фашизма? Не отличать фашистов от нацистов — они бы еще гендеры перепутали…