---
date: "2025-01-13T11:20:19"
draft: false
url: "/5548"
source: "https://www.ft.com/content/4d448059-5a3f-405c-9343-84cf7e5b90c0"

---

Премьер Великобритании Кир Стармер опубликовал программную статью об искусственном интеллекте, где обозначил его как "определяющую возможность нашего поколения". Он описывает конкретные планы по внедрению AI в госсекторе — от сокращения очередей в NHS (National Health System) до персонализации школьного обучения и ускорения обработки заявок на строительство.

Британия, будучи третьим по величине рынком AI в мире, намерена создать "золотой стандарт" доступа к данным через Национальную библиотеку данных, упростить строительство дата-центров и увеличить вычислительные мощности госсектора минимум в 20 раз. Уже есть первые результаты — Vantage Data Centers инвестирует £12 млрд в новые дата-центры, включая крупнейший в Европе в Уэльсе.

Что касается регулирования, Британия не пойдет ни по американскому, ни по европейскому пути, а выберет свой подход — тестировать AI до регулирования, чтобы все меры были пропорциональными и научно обоснованными. 

Напомню, что предшественник Стармера — Риши Сунак, — пару лет назад был инициатором первого World AI Summit. Правда, кроме места проведения — Блечли, где во время войны находилось подразделение британской разведки, сломавшее знаменитую "Энигму", — саммит ничем не запомнился и даже официальный сайт с тех пор куда-то делся. Но пока что Великобритания остаётся чуть ли не единственной страной, заявляющей о широкомасштабных планах развития AI на государственном уровне.
