---
date: "2025-09-14T14:23:47"
draft: false
url: "/6247"
source: "https://www.wsj.com/tech/ai/rolling-stone-publisher-sues-google-over-ai-summaries-3afde408?st=TWtEM1&reflink=desktopwebshare_permalink"
images:
    -
forwarded_from: ""
---

Penske Media первым из крупных американских медиахолдингов подал антимонопольный иск против Google из-за AI Overviews. Претензии стандартные: Google использует контент изданий без компенсации и перехватывает трафик. 

По данным Penske, примерно 20% результатов поиска, содержащих хотя бы одну ссылку на сайты холдинга (а в их число входят Rolling Stone и Hollywood Reporter) сопровождаются теперь AI Overviews. При этом доход от партнерских ссылок на сайтах холдинга упали больше чем на треть с конца 2024 года.

Google в ответ заявил, что AI Overviews улучшает качество поиска для пользователей, а те, кто переходят на сайты по ссылкам оттуда, проводят на сайтах больше времени. В общем, стандартные ответы.

Этой дилемме уже лет 20 и решения не предвидится — люди строят бизнесы, серьезно зависящие от источников трафика, в частности, от поисковиков, и уверены, что имеют право на стабильность этого бизнеса. С другой стороны, как правило, они склонны переоценивать уникальность и полезность своего контента. 

OpenAI и другие AI компании ходят и фактически покупают доступ к такому контенту — правда, эти деньги не способны заместить выбывающие доходы. Но, предположим, можно закрыть доступ для ChatGPT — а что будет делать тот же самый Penske Media, пропав из поиска вообще?
