---
date: "2025-02-26T22:47:09"
draft: false
url: /5695
source: "https://www.theverge.com/news/619755/amazon-alexa-ai-upgrade-artificial-intelligence-smart-assistant"
---

Наконец-то Amazon запускает долгожданную версию Alexa с генеративным ИИ — Alexa+, которая обещает убрать многие неудобства при взаимодействии с умной колонкой.

Среди новых возможностей — заказ продуктов, отправка приглашений на мероприятия, запоминание ваших предпочтений в еде и фильмах. Alexa Plus будет стоить $19.99 в месяц, но для подписчиков Amazon Prime она будет бесплатной — хорошее предложение, учитывая, что Prime стоит $14.99 в месяц или $139 в год.

Система будет работать на "почти всех" устройствах Alexa, начиная с Echo Show 8, 10, 15 и 21. В раннем доступе, который стартует в следующем месяце, Alexa Plus будет бесплатной для всех.

Новая Alexa сможет поддерживать беседу без необходимости каждый раз произносить кодовое слово, анализировать изображения, искать билеты на концерты, рассказывать о местных заведениях (используя данные Yelp) и бронировать рестораны. Она также может создавать сценарии умного дома, находить песни по расплывчатым описаниям и даже перематывать фильм на определенную сцену.

Во время демонстрации было показано, как Alexa Plus анализирует документы — от рукописных заметок до инструкций и фотографий. Например, она смогла прочитать правила жилищной ассоциации и проанализировать их требования к солнечным панелям.

Amazon сообщил, что Alexa Plus использует не одну модель, а комбинацию своей Amazon Nova и моделей от партнеров, включая Anthropic, выбирая лучшую для конкретной задачи. Система также опирается на данные от таких партнеров, как The Associated Press, Politico, The Washington Post и Reuters.

У Amazon есть, конечно, очень солидное преимущество — в отличие от того же ChatGPT, исходная Alexa уже присутствует в миллионах домов. Единственный конкурент с похожим покрытием — это Apple, но Siri еще не скоро дотянется до показанных возможностей.