---
date: "2025-08-25T12:07:13"
draft: false
url: "/6204"
source: "https://asia.nikkei.com/business/technology/tsmc-cuts-chinese-tools-from-cutting-edge-chip-production-to-avoid-us-ire"
images:
    -
forwarded_from: ""
---

TSMC убирает китайское оборудование из производства 2-нм чипов, опасаясь возможных ограничений со стороны американских властей в результате — недавно в Конгресс внесен законопроект Chip EQUIP Act, который предусматривает запрет на получение правительственных грантов и кредитов, если компания приобретала оборудование или услуги у китайских компаний.

TSMC пытался сделать это еще на 3-нм узле для завода в Аризоне. Не вышло. Оказалось, замена даже некритичных поставщиков требует огромных усилий и рискует повлиять на выход годных. Пришлось ждать следующего поколения чипов.

Среди китайского оборудования, используемого TSMC — инструменты травления от AMEC и продукция Mattson Technology. Последняя, кстати, была американской компанией до покупки Beijing E-Town Semiconductor в 2016. 

Кстати, на днях TSMC отрицала, что американское правительство ведет переговоры о получении акций компании, и даже ходили комментарии, что компания обсуждает возможность возврата правительственных грантов по программе CHIPS. Как это происходит, мы только что видели на примере Intel — приходят братки и говорят "Ты нам должен", то есть приходит Трамп и говорит, что Америке принадлежит 10%. Как писали прекрасные одесситы Ильф и Петров почти 100 лет назад — "это ракет". Но юмористы все же ошиблись — чикагский ракет больше не самый знаменитый ракет в Америке.
