---
date: "2025-05-16T19:00:40"
draft: false
url: "/5932"
source: "https://openai.com/index/introducing-codex/"
images:
    -
forwarded_from: ""
---

OpenAI решила всех запутать и запустила уже третий продукт под названием Codex – теперь это облачный агент для разработки программного обеспечения, способный работать над множеством задач параллельно. Codex помогает писать новый функционал, отвечать на вопросы о кодовой базе, исправлять ошибки и предлагать pull request'ы для проверки. Каждая задача выполняется в отдельной облачной среде с загруженным репозиторием.

Codex работает на основе модели codex-1, оптимизированной версии OpenAI o3 для разработки ПО. Модель была обучена с помощью обучения с подкреплением на реальных задачах кодирования, чтобы генерировать код, максимально похожий на человеческий стиль и соответствующий предпочтениям при PR-ревью. Инструмент буде доступен пользователям ChatGPT Pro, Enterprise и Team, а скоро выкатится и для Plus и Edu. Правда, я пока его не вижу.

Параллельно с этим OpenAI выпустила меньшую версию codex-1 для использования в Codex CLI – легковесном агенте для кодирования, который запускается в терминале. Эта модель оптимизирована для быстрых рабочих процессов с низкой задержкой и доступна как модель по умолчанию в Codex CLI и в API как codex-mini-latest.

В ближайшие недели пользователи смогут бесплатно и без ограничений исследовать возможности Codex, после чего OpenAI введет ограничения и гибкие варианты ценообразования. Для разработчиков, использующих codex-mini-latest, модель доступна по цене $1.50 за 1 млн входных токенов и $6 за 1 млн выходных токенов.

Я регулярно использую codex cli как второго агента — он неплохо справляется с code review и нахождением багов. Так что, как в доступе появится анонсированный агент, мне есть чем его загрузить.
