---
date: "2025-07-22T16:01:02"
draft: false
url: "/6123"
source: "https://techcrunch.com/2025/07/21/openai-and-google-outdo-the-mathletes-but-not-each-other/"
images:
    -
forwarded_from: ""
---

AI-модели от OpenAI и Google DeepMind получили золотые медали в Международной математической олимпиаде, решив 5 из 6 задач без помощи людей для перевода условий. По информации TechCrunch, обе системы работали в "неформальном" режиме — то есть могли самостоятельно понимать естественный язык вместо машинного кода. В случае с OpenAI это была еще не выпущенная модель — правда, компания отметила, что это не была специально натренированная на решение математических задач версия. Google обозначает свою модель как Gemini DeepThink — та ли это версия, которая сейчас доступна подписчикам плана Ultra, неизвестно.

После объявления результатов OpenAI руководители Google DeepMind начали публично критиковать конкурентов в социальных сетях — мол, OpenAI поторопился с анонсом и не дождался официальной оценки от организаторов олимпиады. Насколько я помню, одним из первых про это написал один из разработчиков в своем русскоязычном Telegram-канале, а следом последовали твиты от компании и лично от Альтмана.

Google работал с IMO целый год, получил благословение президента олимпиады и дождался официальных результатов. OpenAI же нанял собственных оценщиков — трех бывших призеров IMO — и объявил о золоте практически сразу после церемонии награждения школьников.

Возможно, дело не столько в самих результатах, сколько в борьбе за восприятие. Как отмечают в TechCrunch, многие исследователи AI приходят из математических соревнований, поэтому успехи на IMO имеют особое значение для привлечения талантов.

Из очень забавного — за несколько часов до первого объявления от OpenAI Гэри Маркус, известный психолог и исследователь AI, написал в Twitter "No pure LLM is anywhere near getting a silver medal in a math olympiad". Не угадал.
