---
date: "2025-10-17T13:30:13"
draft: false
url: "/6324"
source: "https://www.404media.co/wikipedia-says-ai-is-causing-a-dangerous-decline-in-human-visitors/"
images: []
forwarded_from: ""
---

Wikipedia фиксирует снижение человеческого трафика на 8% по сравнению с аналогичным периодом 2024 года. Wikimedia Foundation напрямую связывает это с распространением генеративного AI и поисковых систем, которые показывают информацию из статей энциклопедии, не отправляя пользователей на сам сайт. По данным Pew Research, только 1% пользователей Google кликают на ссылки из AI-саммари.

Падение обнаружилось после того, как в мае Foundation заметила аномально высокий трафик из Бразилии и обновила системы детекцииботов. Оказалось, что появился новый паттерн ботов, имитирующих человеческое поведение. После применения обновленной детекции к данным за несколько месяцев и проявилось восьмипроцентное снижение.

Конечно, ситуация парадоксальная — содержание Wikipedia является уникальным контентом что для поисковиков, что для LLM, но при этом модель её существования базируется на волонтерах и донатах, которые в долгосрочной перспективе вряд ли останутся на том же уровне, если проект не будет виден пользователям за ответами AI. Wikimedia, конечно, заключает договоры с компаниями, но большой вопрос, как тут будет развиваться ситуация.

С другой стороны, а чего они — пусть новые статьи AI пишет. Серьезно — ведь работа волонтера Wikipedia заключается в том, чтобы обработать источники и написать статью со связным изложением. Хорошая LLM давно это умеет, вопрос только в источниках.