---
date: "2025-02-25T17:11:43"
draft: false
url: /5690
source: "https://www.theguardian.com/technology/2025/feb/25/kate-bush-damon-albarn-1000-artists-silent-ai-protest-album-copyright"
---

Более тысячи музыкантов, включая Кейт Буш, Деймона Албарна и Энни Леннокс, выпустили "молчаливый" альбом в знак протеста против планов британского правительства разрешить AI-компаниям использовать защищенные авторским правом произведения без разрешения.

Альбом "Is This What We Want?" состоит из 12 записей тишины в студиях и концертных залах. Он символизирует то, что может произойти с доходами артистов, если правительство реализует свои планы. К протесту присоединились Пол Маккартни, Элтон Джон, Бьорн Ульвеус из ABBA, актриса Джулианна Мур и другие знаменитости.

Правительство Великобритании предлагает ввести исключение в авторском праве, позволяющее AI-компаниям обучать свои алгоритмы на работах творческих профессионалов. Хотя предусмотрена возможность отказа от использования, критики называют ее несправедливой и неработоспособной.

Прибыль от альбома, доступного на стриминговых сервисах, будет передана благотворительной организации Help Musicians. В записи участвовали Тори Амос, Билли Оушен, The Clash, композитор Ханс Циммер и многие другие. Названия треков складываются в послание: "Британское правительство не должно легализовать кражу музыки в интересах AI-компаний".

Как отметил Стивен Фрай, один из подписантов открытого письма против инициативы: "Нельзя способствовать росту в саду, позволяя вредителям пожирать плоды и цветы, и нельзя способствовать росту экономики, позволяя ИИ пожирать плоды труда наших творцов".