---
date: "2025-02-27T12:07:18"
draft: false
url: /5696
source: "https://elevenlabs.io/blog/meet-scribe"
---

ElevenLabs представили модель Scribe — по их заявлению, самую точную в мире модель Speech-To-Text. Она поддерживает 99 языков и выдает детальные транскрипты с метками времени для каждого слова, распознаванием говорящих и тегами аудиособытий (например, смеха).

В бенчмарках FLEURS и Common Voice Scribe превосходит ведущие модели, включая Gemini 2.0 Flash, Whisper Large V3 и Deepgram Nova-3. Точность транскрибирования высокая: 98,7% для итальянского, 96,7% для английского и высокие показатели для других языков.

Особенно заметны улучшения для традиционно "недообслуживаемых" языков, таких как сербский, кантонский и малаялам, где у конкурирующих моделей часто бывает более 40% ошибок.

Разработчики могут интегрировать Scribe через API Speech to Text и получать структурированные JSON-транскрипты. Версия с низкой задержкой для приложений реального времени выйдет в ближайшее время. Обычные пользователи могут загружать аудио- или видеофайлы прямо в панель управления ElevenLabs для создания отформатированных транскриптов. Причем до 9 апреля эта функция в веб-приложении бесплатна.

Я попробовал прогнать ролик на украинском — распознало точно (правда, почему-то разбило меня на двух спикеров), правда, вычитывать все равно надо, а то оно и все мои междометия поймало. С чем точно не справлялся Whisper и прекрасно получилось у Scribe — это использование английских слов, все упоминания Bolt, Lyft, Jira и так далее приведены корректно. На чем сломался Scribe — стоило мне в середине ролика привести цитату на русском и модель прекрасно следующие минут 5 записала в переводе на русский и потом вернулась на украинский. Never mess with mother freaking Ukrainians, как говорил один мафиозный персонаж в относительно старом триллере.