---
date: "2025-02-16T13:59:10"
draft: false
url: /5657
source: "https://www.hyperdimensional.co/p/the-eu-ai-act-is-coming-to-america"
---

Пока третье лицо в США — вицепрезидент Вэнс, — критикует Европу за излишнее регулирование AI, на которое никогда не пойдет администрация Трампа, как минимум 12 американских штатов рассматривают законопроекты, удивительно похожие на европейский AI Act. 

Законопроекты фокусируются на предотвращении "алгоритмической дискриминации" и требуют от компаний, использующих ИИ для "значимых решений", проводить оценку рисков и готовить планы управления ими. При этом определения "значимых решений" и "существенного фактора" настолько размыты, что под регулирование может попасть как использование ChatGPT для первичного отбора резюме, так и использование социальных сетей для размещения объявления о вакансии — ведь там алгоритмически определяется, кому показать это объявление.

Лоббирование этих законопроектов осуществляет некоммерческая организация Future of Privacy Forum, финансируемая крупными технологическими компаниями. Фактически, как пишет автор обзора, FPF способствует экспорту европейского подхода к регулированию технологий в американские штаты.

Затраты на соблюдение этих законов могут составить 5-15% от расходов компаний на ИИ. При этом доказательств того, что алгоритмическая дискриминация является настолько серьезной проблемой, чтобы оправдать такие затраты, нет. Например, за всю историю использования систем распознавания лиц полицией было зафиксировано всего восемь случаев ошибочного ареста, во всех случаях обвинения были сняты после обнаружения ошибки.

Автор всерьез опасается, что повторится история с GDPR, когда более агрессивное регулирование в сфере конфиденциальности в Европе заметно повлияло на регулирование в США. Впрочем, достаточно только двух штатов — Калифорнии и Техаса, где находятся штаб-квартиры большинства tech-компаний, — и оба штата есть в списке 12-ти.