---
date: "2025-03-19T13:26:37"
draft: false
url: /5747
source: "https://techcrunch.com/2025/03/18/google-brings-a-canvas-feature-to-gemini-plus-audio-overview/"
---

Google добавил в Gemini функцию Canvas, аналогичную одноименному инструменту от OpenAI и Artifacts от Anthropic. Это интерактивное пространство, где пользователи могут создавать, редактировать и делиться текстовыми и кодовыми проектами.

Canvas позволяет составлять длинные тексты с помощью Gemini, а затем редактировать их по частям — например, можно выделить абзац и попросить сделать его более лаконичным или формальным. Также можно экспортировать результат в Google Docs одним кликом.

Для программистов Canvas предлагает возможность генерировать и предварительно просматривать HTML, React-код и другие веб-прототипы в реальном времени. Можно просить Gemini вносить изменения, и Canvas будет обновлять превью.

Помимо Canvas, Google также добавил в Gemini функцию Audio Overview, ранее доступную в NotebookLM. Она создает реалистичные аудиорезюме документов, веб-страниц и других источников в формате, напоминающем подкаст.

В общем, Google сохраняет неплохой темп, набранный еще в конце прошлого года, в части развития AI. Правда, несмотря на лидерство в ChatBot Arena, модели компании отстают от лидеров в виде OpenAI и Anthropic, и не помогает даже гигантское окно контекста в 1 и 2 миллиона токенов для моделей 2.0 Flash и 2.0 соответственно. Хотя и это хорошо — у меня попадались задачи, когда модели с огромным контекстом можно простить тупизну.