---
date: "2025-12-10T12:43:27"
draft: false
url: "/6475"
source: "https://www.theinformation.com/articles/deepseek-using-banned-nvidia-chips-race-build-next-model?rc=ukjmk2"
images: []
forwarded_from: ""
---

Приключения GPU Nvidia все сильнее напоминают фантастические романы, где постоянно фигурируют суперпроцессоры, дающие невиданные возможности и становящиеся объектами различной активности, от контрабанды до уголовного преследования.

Сначала их запрещали поставлять в Китай. Теперь Трамп заявил, что их, а именно современную модель H200, можно поставлять в Китай, но с ограничениями. Китайские власти тем временем, наоборот, рекомендуют местным компаниям не использовать западные чипы, настаивая на использовании аналогов от Huawei и даже включив их в официальный список поставщиков. Проблема, правда, в том, что китайские чипы пока далеко не так хороши в обучении моделей.

Теперь TheInformation пишет, что DeepSeek тренирует следующую модель на чипах Nvidia Blackwell — то есть чипах уже следующего поколения, которые поставлять в Китай даже не планируется.

Схема поставок, описанная источниками, заслуживает отдельной экранизации. Создаются "фантомные дата-центры" в Юго-Восточной Азии, закупается легальное оборудование, проходит официальный аудит от Nvidia или Dell. После чего серверы разбирают до винтика и ввозят в Китай как запчасти. Причем контрабандисты предпочитают системы из 8 чипов, а не передовые стойки NVL72 весом в полторы тонны — логистика диктует архитектуру, в чемодане стойку не увезешь.

DeepSeek делает ставку на метод sparse attention для снижения стоимости инференса. Именно архитектура Blackwell содержит аппаратное ускорение для таких вычислений, дающее двукратный прирост производительности.

Вот так как-то и выглядит реализация киберпанка.