---
date: "2025-01-10T11:11:41"
draft: false
url: "/5541"
source: "https://automattic.com/2025/01/09/aligning-automattics-sponsored-contributions-to-wordpress/"

---

Если вы не следили всё это время за мыльной оперой "Мэтт Мюлленвег обиделся на мир", то это не значит, что там ничего не происходило. Сначала Мэтт закрыл модерацию на Wordpress.org на все праздники, а теперь подготовился к более серьезному шагу — Automattic, компания, которая выступает как основатель платформы, объявила о значительном сокращении своего участия в разработке open-source версии WordPress. 

Теперь Automattic будет выделять только около 45 часов в неделю на общие нужды WordPress (в основном на безопасность и критические обновления), что соответствует вкладу WP Engine. Остальные ресурсы будут направлены на развитие собственных коммерческих продуктов — WordPress.com, Pressable, WPVIP, Jetpack и WooCommerce.

Компания подчеркивает, что это временная мера, вызванная необходимостью защищаться от судебных исков, и обещает вернуться к активному участию в разработке WordPress core, Gutenberg и других компонентов, когда правовые атаки прекратятся.

Что при этом будет с Wordpress.org, который Мэтт в ряде мест называл своим персональным вебсайтом — не очень понятно. 

Забавно, что у разработчиков, работающих с Wordpress, смешанные чувства — конечно, Automattic много вкладывалась в платформу, но при этом последние годы отметились как раз усилиями в разработке сомнительных вещей типа редактора Gutenberg, Full-Site Editing и прочего, что усложняло продукт (причем довольно сомнительными функциями), затрудняло разработку сторонних продуктов на его основе да еще и конкурировало с давно существующими плагинами. Неудивительно, что в ряде чатов встречается радость в духе "И хорошо, пусть уж оставят платформу в покое".
