---
date: "2025-09-18T15:06:17"
draft: false
url: "/6255"
source: "https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-09-18/meta-launches-799-glasses-with-screen-in-bid-for-mainstream-hit"
images:
    -
forwarded_from: ""
---

Meta представила Ray-Ban Display за $799 — очки с экраном в правом стекле и управлением жестами через нейронный браслет. Очки позволяют осуществлять видеозвонки, просматривать и отвечать на уведомления, вызывать Meta AI.

Марку Закербергу пришлось научиться шутить — он дважды выходил на сцену и оба раза девайс подвисал. 

EssilorLuxottica изначально отказывалась ставить бренд Ray-Ban на устройство — Meta пришлось долго доказывать, что очки выглядят достаточно стильно. В итоге социальная сеть вложила $3.5 млрд в итальянскую компанию, купив 3% акций. При этом поле зрения дисплея всего 20 градусов, батарея держит 6 часов, а изображение разрешением 600x600 пикселей, хотя и достаточно ярко для хорошей видимости информации в большинстве случаев, но может быть плохо видно при ярком солнечном свете.

CTO Meta Эндрю Босворт называет новую модель "первым реальным продуктом в этой нише" и прямо ссылается на Google Glass за $1500, провалившиеся в 2012 году: "В Кремниевой долине нет плохих идей, только плохой тайминг". Правда, признает, что текущий чип от Qualcomm не позволяет запускать произвольные приложения — только заранее интегрированные сервисы. Зато интегрированный AI может заменить необходимость в отдельных приложениях вообще. Как утверждает Босворт, возможно, благодаря этим очкам вам не придется большую часть дня прикасаться к телефону, хотя совсем отказываться от него рано.

Meta рассчитывает продать 100 тысяч устройств к концу следующего года. Обычные Ray-Ban Meta без экрана подорожали с $299 до $379, проблем с их продажами не наблюдается.
