---
date: "2025-02-20T22:04:26"
draft: false
url: /5676
source: "https://techcrunch.com/2025/02/20/amazon-is-shutting-down-its-app-store-on-android/"
---

Amazon планирует закрыть свой магазин приложений для Android 20 августа 2025 года. Компания также прекратит поддержку цифровой валюты Amazon Coins, которую можно было использовать для покупки игр и приложений. Пользователям будут возвращены все неизрасходованные Amazon Coins по состоянию на 20 августа.

Amazon признала, что магазином пользовалось очень небольшое количество клиентов за пределами устройств самой компании. Поэтому решено сфокусироваться на развитии магазина приложений только для собственных устройств — Fire TV и Fire Tablet.

Это фактически признание поражения в попытке создать альтернативу Google Play Store, которая началась еще в 2011 году. Тогда Amazon рассчитывала, что собственный магазин приложений поможет продвижению смартфона Fire Phone (проект провалился). В прошлом году компания также объявила о прекращении поддержки магазина приложений для Windows с 5 марта 2025 года.

В общем-то, удивляться тут нечему. Понятно, что Amazon, вырастившая бренд Kindle, как устройства для доступа к контенту магазина, рассчитывала повторить эту историю с устройствами на Android. Проблема, однако, оказалась в том, что смартфоны и планшеты — это не только доступ к контенту, при этом стимула у пользователей устройств других компаний ходить именно в Amazon AppStore вообще нет, ведь все необходимые приложения есть во всех возможных магазинах — то есть в дефолтном Google Play Market и, если у производителя устройства имеется, то в магазин приложений производителя. Кому может понадобиться третий, в котором в лучшем случае есть намного меньше приложений, и так наличествующих в Google Play?