---
date: "2025-08-28T17:53:11"
draft: false
url: "/6211"
source: "https://www.businessinsider.com/amazon-ai-talent-wars-internal-document-2025-8?utm_source=Iterable&utm_medium=email&utm_campaign=Business%20Insider%20Today%20%E2%80%94%C2%A0August%2028,%202025"
images:
    -
forwarded_from: ""
---

Как пишет Business Insider, внутренний документ Amazon конца прошлого года признает: нанимать AI‑специалистов мешают фиксированные грейды, требования «хабов» и ощущение отставания компании. Публично Amazon сначала говорил о гибкости, а затем назвал посыл материала неверным, не приводя деталей.

Мелочи оказываются не мелочами: в Amazon вестинг акций сильно смещен на финал, наличных бонусов почти нет, а повышение уровней дается с боем. Плюс политика Return-To-Office : обязательная релокация в «хабы» с риском увольнения сужает воронку. По данным Bloomberg, на этом фоне Oracle за два года переманила более 600 сотрудников из Amazon. А SignalFire показывает, что среди ключевых игроков Amazon находится в конце списка по параметру "найм/увольнение разработчиков" — он у компании меньше 100%, что означает, что она теряет сотрудников быстрее, чем нанимает.

В документе говорится о планах подправить «comp & location» и выделить отдельные команды под найм GenAI, но внутренних правил оплаты, по словам собеседников BI, Amazon не менял. Если компания не ослабит жесткость по компенсациям и локациям, ее позиция в AI может сместиться к роли инфраструктурного агрегатора без ярких фронтальных продуктов, что только подчеркнет тезис об отставании в сфере AI.
