---
date: "2025-05-07T15:24:43"
draft: false
url: "/5898"
source: "https://www.cnbc.com/2025/05/07/disney-abu-dhabi-theme-park.html"
---

Это не про технологии, но в общем контексте и технологиям найдется место — Disney объявил о планах строительства седьмого в мире тематического парка, который появится на острове Яс в Абу-Даби (ОАЭ). Соглашение заключено с компанией Miral, которая возьмет на себя полную разработку и строительство объекта, тогда как Disney будет отвечать за креативный дизайн и операционный надзор, получая доход в виде роялти без прямых капитальных вложений.

По словам генерального директора Disney Боба Айгера, воображатели компании уже начали проектирование парка, который обещает стать "самым продвинутым и интерактивным направлением" в портфолио компании. Уникальность проекта заключается в его расположении на береговой линии, что позволит создать совершенно новые форматы развлечений.

Остров Яс уже является развлекательным хабом, где расположены Ferrari World, Warner Bros. World, SeaWorld, гоночная трасса Формулы-1, крупнейший торговый центр Абу-Даби и поле для гольфа. Disney отмечает, что около трети мирового населения живет в пределах четырехчасового перелета от ОАЭ, а туристический рынок региона составляет около 500 миллионов посетителей.

Эту новость невозможно не рассматривать в контексте грядущего через неделю визита Трампа в ОАЭ, а, если помните, буквально пару дней назад уже были новости про ОАЭ и инвестиции в AI. Если в итоге Штаты снимут ограничения на поставку чипов в Эмираты, это даст сильный толчок развитию страны в сторону глобального лидерства — как и заявлено в текущей политике ОАЭ.
