---
date: "2025-04-24T14:26:01"
draft: false
url: /5841
source: "https://www.nytimes.com/2025/04/22/technology/meta-trial-instagram-kevin-systrom.html"
---

Я периодически делаю перерыв в освещении того, что происходит на судебных процессах в Штатах, а там случаются серьезные события. Вот, давеча Кевин Систром, сооснователь Instagram, дал показания на процессе против Meta, утверждая, что после приобретения его компании Марк Закерберг намеренно ограничивал ресурсы для Instagram, считая его угрозой для роста Facebook.

По словам Систрома, к моменту его ухода из Meta в 2018 году Instagram имел миллиард пользователей (около 40% от размера Facebook), но всего 1000 сотрудников против 35 000 в Facebook. "Мы были самой быстрорастущей командой, приносили больше всего доходов, но относительно того, какими мы должны были быть в то время, я чувствовал, что мы должны были быть гораздо больше", — сказал он.

Закерберг на прошлой неделе утверждал, что Meta предоставила большие ресурсы команде Instagram и сервис не рос бы так быстро без этого, однако Систром, давая показания, привел несколько примеров, когда команда сервиса не получала достаточно ресурсов. При этом он заявил, что сервис до покупки успешно масштабировался до 100 млн пользователей, привлекал инвестиции и вел переговоры с другими компаниями.

Адвокат Meta позже указал на прежние публичные заявления Систрома, где он хвалил поддержку Facebook. До приобретения Систром говорил, что приложение держалось на "изоленте", а после — что сотрудники могли "щелкнуть пальцами" для доступа к продавцам. На перекрестном допросе Систром признал: "Мы росли гораздо быстрее, будучи частью Facebook, чем если бы оставались независимой компанией".

Формально все равно заявления Систрома пробивают серьезную брешь в защите Meta и подкрепляют позицию FTC, которая утверждает, что Meta, покупая Instagram и WhatsApp, реализовала стратегию "buy-or-bury", поглощая или задавливая возможных конкурентов.