---
date: "2025-02-28T20:33:42"
draft: false
url: /5701
source: "https://techcrunch.com/2025/02/28/microsoft-hangs-up-on-skype-service-to-shut-down-may-5-2025/"
---

Конец эпохи — Skype закрывается 5 мая после 23 лет работы. Microsoft, купившая мессенджер 14 лет назад, решила полностью сосредоточиться на Teams. У пользователей есть 10 недель, чтобы мигрировать свои контакты и переписки в Teams или выгрузить данные через встроенный инструмент экспорта.

По последним данным, у Skype было около 36 миллионов пользователей — далеко от пика в 300 миллионов в 2013 году. Фактически, закрытие Skype было ожидаемым с момента появления Teams в 2016 году. Тогда же Microsoft начала постепенный отказ от Skype for Business, завершив этот процесс в 2021 году.

Teams Free не будет поддерживать звонки на мобильные и стационарные телефоны — функцию, которая была фирменным знаком Skype. 

Если пользователь не предпримет никаких действий до 5 мая, Microsoft сохранит данные до конца года, после чего они будут удалены.

Я, честно говоря, не помню, когда в последний раз запускал Skype — кажется, это было пару лет назад по просьбе телевидения, кому-то так было удобнее выводить гостей в эфир. Зато покопался в блоге, куда я когда-то писал всё подряд, и нашел, когда я его поставил — 14 июня 2004 года. Причем специально тогда попросил постучаться желающих потестировать и выяснил опытным путем, что связь была достаточно хорошей даже на модемном соединении через несколько стран. А сейчас и правда ни к чему уже.