---
date: "2025-03-07T12:08:14"
draft: false
url: /5716
source: "https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-03-04/google-urges-trump-doj-to-reverse-course-on-breaking-up-company"
---

Google решил воспользоваться политическим моментом и пытается убедить администрацию Трампа отказаться от идеи разделения компании, апеллируя к соображениям национальной безопасности. На встрече с представителями Министерства юстиции на прошлой неделе представители Alphabet настаивали на менее агрессивном подходе к делу о монополии на рынке поиска.

Если помните, в ноябре Минюст США в рамках судебного разбирательства предложил суду обязать Google продать браузер Chrome и прекратить многомиллиардные эксклюзивные платежи компаниям вроде Apple. Федеральный судья должен вынести решение о мерах воздействия после слушаний в апреле, а сегодня истекает срок представления предложений от сторон.

Google заявляет, что предложения Минюста "навредят американской экономике и национальной безопасности". Компания подчеркивает свою критическую важность для США и пытается использовать риторику Трампа и Вэнса, которые недавно призывали европейских регуляторов ослабить давление на американские технологические компании.

Мне кажется, что шансы уговорить Минюст велики. Особенно, если кто-то осторожно намекнет, что Амит Мехта, судья, рассматривающий иск и уже вынесший решение о признании Google монополистом в поиске, во-первых, иммигрант (он родился в Индии), во-вторых, вынес немало приговоров участникам атаки на Конгресс 6 января 2021 года, а назначал его вообще Обама и уволить его невозможно. Но намекать надо осторожно — Сундар Пичаи тоже, мягко говоря, не белый англосаксонский протестант.