---
date: "2025-01-13T12:45:57"
draft: false
url: "/5549"
source: "https://www.latent.space/p/o1-skill-issue"

---

Каникулы для многих были не только временем для отдыха, но и моментом для написания серьезных текстов. Так что, пока мир не раскачался для новостей, почитайте хороший текст про o1.

Автор текста — Бен Хайлак, ранее разработчик в SpaceX и Apple (он занимался разработкой для Apple Vision Pro) изначально был настроен скептически, но изменил своё мнение.

Ключевой момент — o1 это не чат-модель, а скорее "генератор отчетов". Модель требует огромного количества контекста и четкого описания желаемого результата, но затем способна выдать точное решение с первого раза. При правильном использовании она показывает впечатляющие результаты в генерации кода, медицинской диагностике и объяснении сложных концепций.

Однако есть и недостатки — высокая латентность (до 5 минут на ответ), проблемы с написанием текстов в определенном стиле и неспособность самостоятельно создать приложение, состоящее более чем из одного файла. Интерфейс также нуждается в доработке — например, для лучшей навигации по длинным ответам и управления контекстом.

Бен считает, что высокая стоимость ($200/месяц за o1 pro) может быть оправдана, если модель экономит хотя бы 1-2 часа работы инженера в месяц. При этом дороговизна затрудняет экспериментирование — можно легко потратить тысячи долларов за считанные минуты (речь про API)

Кстати, а кто уже раскошелился на Pro? По отзывам, которые я вижу, самый оптимальный способ использования — это нагрузить o1 контекстом, получить от неё архитектуру решения и пойти её реализовывать в Claude, например.
