---
date: "2025-08-11T14:28:48"
draft: false
url: "/6179"
source: "https://www.wsj.com/tech/intel-ceo-singled-out-by-trump-to-visit-white-house-on-monday-10e482af?utm_campaign=%5BREBRAND%5D+%5BTI-AM%5D+Th&utm_content=1095&utm_medium=email&utm_source=cio&utm_term=124"
images:
    -
forwarded_from: ""
---

А в Штатах разворачивается очередной конфликт вокруг многострадальной Intel. 

На прошлой неделе один из сенаторов США обвинил главу компании в связях с Китаем. Атака последовала через день после того, как Cadence Design Systems согласилась выплатить $140 млн за продажу продуктов китайскому военному университету. Лип-Бу Тан возглавлял Cadence до 2021 года. Венчурная фирма Тана тоже инвестировала в китайские компании.

После этого рамп в Truth Social потребовал немедленной отставки CEO. "CEO Intel крайне конфликтен и должен уйти немедленно. Нет другого решения этой проблемы", — написал президент.

Теперь Лип-Бу Тан едет в Белый дом, чтобы встретится с Трампом лично и продемонстрировать свою приверженность стране и готовность компании развивать технологии именно в США. До этого Тан в письме сотрудникам напомнил, что живет в США более 40 лет и всегда действовал в рамках закона.

Intel и так переживает не лучшие времена. Компания пообещала инвестировать $100 млрд в американское производство чипов и получила крупнейшее финансирование по CHIPS Act. Но заводы в Огайо уже приходится замедлять — не хватает внешних заказчиков для литейного бизнеса. Большая часть выручки foundry до сих пор приходится на производство собственных чипов.

А тут еще, по информации WSJ, у Тана конфликт с советом директоров, включая председателя Фрэнка Йири, по поводу стратегии компании. И это всего через несколько месяцев после назначения, которое было призвано, благодаря связям и опыту Тана, вывести компанию из кризиса. Пока не очень получается.
