---
date: "2025-11-05T15:32:16"
draft: false
url: "/6382"
source: "https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-11-04/amazon-demands-perplexity-stop-ai-agent-from-making-purchases?accessToken=eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJzb3VyY2UiOiJTdWJzY3JpYmVyR2lmdGVkQXJ0aWNsZSIsImlhdCI6MTc2MjI4MDE2NywiZXhwIjoxNzYyODg0OTY3LCJhcnRpY2xlSWQiOiJUNTdGOUNHUTFaMkUwMCIsImJjb25uZWN0SWQiOiJFODA3NUYyRkZGMjA0NUI2QTlEQzA5M0EyQTdEQTE4NiJ9._YVmKbv7xNAZnnUe0DLEywqjoXNWaGU1EUyyWAi1Pyg"
images: []
forwarded_from: ""
---

Amazon подал иск против Perplexity, требуя запретить AI-агенту Comet совершать покупки на маркетплейсе от имени пользователей.  Amazon утверждает, что Perplexity не раскрывает, когда покупки совершает бот, а не реальный человек, что нарушает условия использования Amazon.

В пятницу Amazon уже направлял письмо cease-and-desist — стандартный документ, который одна компания направляет контрагенту, предупреждая его, что, по ее мнению, он совершает незаконные действия. Amazon считает, что использование агента в Comet создает угрозы для privacy пользователей.

Забавно, что Джефф Безос инвестор Perplexity, а сама компания клиент AWS. При этом Amazon разрабатывает собственных AI-агентов для покупок — Buy For Me и Rufus. Конечно, пикантности добавляет еще и манера Perplexity — их не раз ловили на достаточно изощренных способах обхода блокировок для ботов, а уж про соблюдение Robots Exclusion Protocol и речи давно не идет.

Возможно, реальная проблема здесь — $38-миллиардный рекламный бизнес Amazon. А заодно и прецедент для громадного количества сервисов — например, авиакомпаний и сервисов бронирования, которых регулярно ловят на "персонализированных" (читай, повышенных) под конкретного пользователя ценах.