---
date: "2025-02-15T13:12:18"
draft: false
url: /5656
source: "https://venturebeat.com/ai/perplexity-just-made-ai-research-crazy-cheap-what-that-means-for-the-industry/"
---

Perplexity запустила Deep Research — инструмент, который генерирует комплексные исследовательские отчеты за считанные минуты, исследуя источники в интернете. Компания хочет позиционировать эту возможность как конкурента одноименной функции OpenAI, запущенной на этой неделе. Правда, у OpenAI она доступна только на Pro-подписке за 200 долларов в месяц, а Perplexity предлагает пять бесплатных запросов в день всем пользователям, Pro-подписка за $20 в месяц дает 500 запросов ежедневно.

Но, скажем честно, никаким конкурентом для OpenAI этот запуск не является. Да, как и заявлено, функция отрабатывает в течение нескольких минут против минут 15-30 у OpenAI, она точно так же ходит в интернет, делает запросы и обрабатывает результаты, но результат отличается разительно. 

Я попросил подготовить аналитический обзор абсолютно одинаковым промптом оба сервиса. Perplexity за минуту исследовал 59 источников и выдал примерно три страницы текста (включая список источников). OpenAI задал уточняющие вопросы — какие страны меня интересуют, какие сегменты рынка, надо ли включать кейсы и о каких технологиях из вообще "AI/ML" идет речь. После чего проработал около 8 минут, изучил 48 источников и выдал 19(!) страниц текста, написанного очень связным языком, с кейсами и примерами. Согласитесь, сравнивать такое просто нелепо. 

Но хайп с одноименной функцией Perplexity, конечно, словят.