---
date: "2025-06-10T15:34:43"
draft: false
url: "/6007"
source: "https://istories.media/stories/2025/06/10/kak-telegram-svyazan-s-fsb/"
images:
    -
forwarded_from: ""
---

Российское издание "Важные истории" выкатило очередное разоблачение Telegram. На этот раз журналисты вместо Little Snitch, как это делали их предшественники, взяли Wireshark и обнаружили страшную тайну — их сообщения попали на какие-то IP, диапазоном которых управляет зарегистрированная в офшоре компания, которая связана с людьми, управляющими точками обмена трафиком в России, причем один из них когда-то одновременно представлялся CFO Telegram (не представляю себе лица Ильи Перекопского в этот момент), а другой — учился в Военно-Космической Академии.

А поскольку еще одна компания, принадлежавшая одном из владельцев предыдущей, участвует в тендерах на оказание услуг ФСБ, то даже не удивляешься смелому выводу журналистов — значит, люди, отвечающие за серверную инфраструктуру Telegram (читайте буквально — физически лазящие руками во все внутренности мессенджера) работают в ФСБ. Что, конечно, не так — персонал канальных провайдеров, датацентров и точек обмена трафиком (которые суть тот же датацентр) не имеет никакого доступа к данным на серверах клиентов, которые у них находятся. 

Единственной существенной деталью можно считать упоминание об аутентификаторе устройства auth_key_id, который прикрепляется без всякой обфускации к сообщениям пользователя, но, насколько я понимаю, его существование не является новостью. Равно как и небезопасность самого мессенджера — много раз повторяли и можно повторять еще, что Telegram не является безопасным мессенджером, в нем по умолчанию не используется end-to-end шифрование, хватит помогать Дурову утверждать обратное.

Но понятно, что расследовать и выдавать на-гора сенсации надо, иначе денег не дадут. Даже в виде донатов.
