---
date: "2025-01-07T23:36:50"
draft: false
url: "/5533"
source: "https://www.theverge.com/2025/1/7/24338125/meta-mark-zuckerberg-fact-checking-censorship-brendan-carr-trump"

---

The Verge решили разобраться, почему Meta отказывается от программы независимой проверки фактов именно сейчас — за две недели до инаугурации Трампа, — и вспомнили про письмо Брендана Карра, члена FCC, которого Трамп уже назвал своим кандидатом на главу комиссии, которое тот направил Meta, Google, Apple и Microsoft еще в ноябре, сразу после победы Трампа на выборах.

Карр, известный как "защитник свободы слова", обвинил технологические компании в участии в "картеле цензуры" и пригрозил "широкомасштабными действиями" со стороны новой администрации. Хотя его полномочия по регулированию Section 230 весьма спорны (особенно после недавнего решения Верховного суда по доктрине Шеврона), даже попытки такого регулирования могут создать серьезные проблемы для Meta.

Это классический пример "jawboning" — мягкого давления государства на частные компании, против которого республиканцы раньше активно выступали. Трамп уже приписал себе заслугу за изменения в политике Meta. При этом сам факт такого письма однозначно показывает, что Meta просто послушно уступает перед угрозами будущего правительства. 

Ирония в том, что Meta в своем обосновании решения жалуется на давление правительства (намекая на администрацию Байдена) — но письмо Карра делает эту жалобу просто смешной. Хотя что удивительного? Мы же видели, как Маск, устроивший странное шоу под названием Twitter Files вокруг статьи New York Post о ноутбуке Хантера Байдена, на порядок быстрее своих предшественников заблокировал возможность распространения в своей соцсети ссылки на досье J.D. Vance — и продолжил распинаться о приверженности свободе слова.

Интересно, мы когда-нибудь еще услышим о том, как в соцсетях Meta выявлены сетки российских ботов?
