---
date: "2025-02-04T13:18:16"
draft: false
url: /5615
source: "https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-02-03/google-bid-to-overturn-epic-app-win-eyed-skeptically-by-judges"
---

Апелляционный суд в Сан-Франциско скептически отнесся к аргументам Google о том, что конкуренция с Apple на рынке смартфонов является достаточным основанием для отмены вердикта присяжных по делу о монополии в Android-приложениях.

В 2023 году присяжные поддержали Epic Games, создателя Fortnite, обвинившего Google в установлении ограничительной политики Google Play Store и выплате производителям телефонов и разработчикам популярных приложений за эксклюзивное использование своего магазина. Да, в отличие от аналогичного иска в отношении Apple, в этом случае Epic удалось добиться участия жюри, что, возможно, сыграло свою роль в итоговом вердикте.

Google пытается убедить суд, что дело аналогично иску Epic против Apple, который компания проиграла. Однако судьи указывают на "четкие фактические различия между миром Android и миром Apple".

Google хочет отменить судебный запрет, требующий от компании снять ограничения на создание альтернативных магазинов приложений и платежных систем. Запрет приостановлен с осени прошлого года на время апелляции. Для понимания масштаба — в 2020 году магазин приложений принес Google более 14 миллиардов долларов дохода от 15-30% комиссии с большинства цифровых покупок.

Если вы запутались в исках против Google, то это первый из проигранных исков. По второму — относительно поисковой монополии, — Google также признан виновным, сейчас идет дискуссия относительно ограничительных мер, которые станут основой вердикта (это тут говорят про продажу Chrome и прочее), а третий иск, касающийся монопольного положения на рынке онлайн-рекламы, еще рассматривается судом.