---
date: "2025-06-10T00:12:25"
draft: false
url: "/6005"
source: "https://www.cnbc.com/2025/06/09/crypto-russia-laundering.html"
images:
    -
forwarded_from: ""
---

Федеральные прокуроры в Бруклине предъявили обвинения основателю криптоплатежной компании Юрию Гугнину в отмывании денег через американскую финансовую систему на сумму свыше полумиллиарда долларов в пользу российских санкционных банков.

38-летний россиянин, проживающий на Манхэттене в квартире за $19 тысяч в месяц, использовал свои компании Evita Investments и Evita Pay для проведения платежей с сокрытием их происхождения. С июня 2023 по январь 2025 года он якобы переправлял деньги через американские банки и криптобиржи, в основном используя USDT.

Среди клиентов были физлица и компании, связанные с Сбербанком, ВТБ, Совкомбанком, Тинькофф и Росатомом. Для реализации схемы Гугнин подделывал документы, создавал подставные счета и редактировал более 80 счетов-фактур, скрывая российских контрагентов.

Показательно, что в его истории запросов были обнаружены поисковые запросы "как узнать, ведется ли против тебя расследование" и "наказания за отмывание денег в США". Минюст утверждает, что у него были прямые связи с российскими спецслужбами и иранскими чиновниками.

Обвинения включают банковское мошенничество, нарушение санкций, отмывание денег и помощь в экспорте чувствительных американских технологий в Россию. При признании виновным по всем пунктам ему грозит пожизненное заключение. Освобождение под залог с такими обвинениями невозможно.
