---
date: "2025-01-08T12:17:17"
draft: false
url: "/5535"
source: "https://apnews.com/article/tesla-cybertruck-explosion-trump-hotel-las-vegas-248b41d87287170aa7b68d27581fdb4d"

---

Ну да, давайте теперь найдем зловредную технологию — шериф Лас-Вегаса раскрыл новые подробности инцидента с подрывом Tesla Cybertruck у отеля Трампа. По данным полиции, 37-летний Мэтью Ливелсбергер, бывший "зеленый берет" с двумя командировками в Афганистан, использовал ChatGPT для планирования акции, запрашивая информацию о взрывчатых веществах и боеприпасах.

Шериф Кевин Макмахилл назвал это первым известным случаем использования ChatGPT для подготовки подобного устройства на территории США. OpenAI заявила, что чат-бот предоставил только общедоступную информацию и предупреждал о незаконности вредоносных действий.

Следствие установило, что Ливелсбергер не планировал никого убивать кроме себя. В его записях говорится о необходимости "очистить разум от погибших братьев". Он также считал, что за ним следят правоохранительные органы, хотя не имел судимостей и не находился "на радаре" ФБР.

Поскольку принцип "бритвы Хенлона" (кстати, многие считают, что правильно его называть "бритвой Хайнлайна" и мне, как поклоннику творчества писателя, это кажется справедливым) продолжает действовать, я не склонен видеть в этих заявлениях попытку политического давления на OpenAI. Скорее всего, простой парень-шериф воспользовался еще одной возможностью для грамотного пиара. Кто бы его цитировал, скажи он, что механизм бомбы был найден в социальной сети? А так у него вообще бинго — CyberTruck, отель Трампа, да еще и ChatGPT не помешает — это модно, вот даже я теперь про него написал.
