---
date: "2025-02-13T22:16:52"
draft: false
url: /5648
source: "https://www.reuters.com/technology/german-cartel-office-warns-apple-app-tracking-tool-could-violate-rules-2025-02-13/"
---

Немецкий антимонопольный регулятор предъявил Apple обвинения в злоупотреблении рыночной властью через инструмент отслеживания приложений (App Tracking Transparency). По итогам трехлетнего расследования регулятор пришел к выводу, что эта функция, позволяющая пользователям блокировать рекламное отслеживание, существенно затрудняет конкурирующим разработчикам доступ к данным для рекламы.

Apple защищает функцию, заявляя, что она дает пользователям контроль над своими данными. Однако Meta, разработчики приложений и стартапы, чьи бизнес-модели зависят от рекламного отслеживания, критикуют эту политику.

Если Apple не устранит выявленные нарушения, компании грозят ежедневные штрафы. Дело было инициировано по жалобам ассоциаций издателей, вещателей и рекламных агентств. По их мнению, меры Apple создали искусственную непрозрачность в экосистеме, что привело к ограничению выбора, повышению затрат для приложений и меньшей защите от рекламного мошенничества, одновременно увеличивая доходы Apple от сервисов.

Причудливо, да? Именно та страна, которая лидирует во всем мире по части защиты приватности пользователей (вы помните, что именно Германия заставила Google начать блюрить лица на StreetView?), теперь недовольна, что авторам приложений, желающим за пользователями следить, как-то не очень прозрачно это не дают делать. 

Но зато у них на это ушло три года. Узнаю старую добрую Германию.