---
date: "2025-02-19T00:16:53"
draft: false
url: "/5666"
source: "https://www.businessinsider.com/meta-layoffs-low-performers-zuckerberg-linkedin-job-searching-social-media-2025-2?utm_source=Iterable&utm_medium=email&utm_campaign=News%20Alert%20-%20Metas%20Low%20Performers&insiderId=a2a30d00-a7a5-4356-a936-e4ac78ced65d"
---

После того как на прошлой неделе Meta начала обещанную кампанию по увольнению low performers, они начали необычную кампанию в LinkedIn. Вместо традиционных вежливых постов об увольнении с благодарностями бывшему работодателю, сотрудники открыто оспаривают оценку своей работы.

"Я не низкоэффективный работник", "У меня есть отличные оценки производительности", "Это неверный ярлык" — пишут уволенные, некоторые даже публикуют скриншоты своих блестящих рабочих отзывов. Многие получали оценки "превзошел ожидания" и "значительно превзошел ожидания".

Это новое явление в профессиональном мире — раньше люди старались скрыть факт увольнения, опасаясь стигмы. Ситуация начала меняться в конце 2022 года на фоне массовых сокращений в tech-секторе, когда CEO часто извинялись за чрезмерный наем и хвалили уволенных сотрудников. Теперь же бывшие работники Meta идут дальше, используя социальные сети, чтобы противостоять его нарративу.

Я бы сказал, что подобная ситуация может объясняться двумя способами. Либо все процедуры ревью были не очень адекватными — то есть сотрудникам ставили шаблонно позитивные оценки, а теперь решили навести порядок — только непонятно как отобрали именно этих сотрудников. Либо кандидатов на увольнение отбирали немного по другим показателям — и тогда стоит подождать, чтобы узнать об этом.

В обоих случаях это фейл менеджмента. Но самому высшему менеджменту это уже не помешает.
