---
date: "2025-12-08T17:42:07"
draft: false
url: "/6468"
source: "https://piunikaweb.com/2025/12/08/google-kills-gemini-25-pro-free-api-access/"
images: []
forwarded_from: ""
---

Google без предупреждения отключил бесплатный доступ к API Gemini 2.5 Pro, а лимиты для версии Flash урезал сразу на 92% — с 250 до 20 запросов в день. Разработчики узнали об этом постфактум, когда их приложения начали массово сыпать ошибками.

В комментарии на реддите пришел главный деврел Google AI Логан Киркпатрик, объясняя, что бесплатный доступ вообще-то не планировался дольше, чем на выходные, а так он продлился несколько месяцев (на самом деле больше полугода). Сейчас, мол, просто исправили ошибку.

Правда, предполагают, что причина прозаичнее — даже с собственными чипами Google не справляется с удовлетворением спроса на Gemini 3 Pro, до прошлой недели даже суперклиенты типа подписчиков Ultra регулярно сталкивались с проблемами при доступе к функциям. А при этом бесплатного доступа к API Gemini 3 Pro не было с самого начала.

Я бы не обратил на это особого внимания, если бы ошибками не начали сыпать мои собственные приложения. Причем все они используют платные ключи. После быстрого разбирательства выяснилось, что бесплатным ключам доступ к API Gemini 2.5 Pro просто отключили, а платным ограничили в соответствии с Tier, причем на первом уровне ключ имеет лимит в 300 запросов в сутки. Причем контроль этих лимитов делается не в биллинге Google Cloud — где для каждого API Google есть сотни видов квот и лимитов и их там можно настраивать и следить за потреблением, — а внутри Google AI Studio Dashboard. И вот эти Tier 1,2,3 — это идея именно AI Studio, нигде в Google Cloud они больше не выставляются. Угадайте, лимиты какого Tier применяются к ключу, сгенерированному в Google Cloud, а не в Ai Studio? Правильно, первого, минимального. Так что, если вас это коснулось, сходите в AI Studio, импортируйте все проекты из Cloud и апгрейдьте все ключи.

Почему-то вспоминается старая история про программиста из Яндекса, который в свободное время поддерживал проект Яндекс.Закладки (черт, и тут двусмысленность) и в итоге написал в нем собственный поиск — не тот, что в остальном поисковике. Видимо, в Google тоже любят велосипеды.