---
date: "2025-03-03T14:49:34"
draft: false
url: /5704
source: "https://www.wsj.com/tech/china-nvidia-blackwell-chips-ai-531fed0c?st=BQdo3x&reflink=mobilewebshare_permalink"
---

Wall Street Journal публикует небольшое расследование, из которого следует, что китайские покупатели прекрасно обходят американские экспортные ограничения, заказывая новейшие чипы Nvidia Blackwell через третьи страны. Это наглядно демонстрирует проблемы, с которыми столкнется администрация Трампа, пытаясь ограничить доступ Китая к передовым американским технологиям.

Торговцы в Китае продают вычислительные системы с установленными чипами Blackwell, получая их через третьи стороны в соседних регионах. Некоторые продавцы обещают доставку в течение шести недель. Один поставщик из Шэньчжэня получил заказ на более десяти серверов Blackwell от клиента из Шанхая, который внес депозит около 3 миллионов долларов.

Перекупщики используют компании, зарегистрированные за пределами Китая, для покупки серверов Nvidia у фирм в Малайзии, Вьетнаме и Тайване. Эти компании, включая операторов дата-центров и авторизованных клиентов Nvidia, приобретают серверы для собственного использования, а часть перепродают в Китай.

В Китае сервер Blackwell с восемью AI-процессорами может стоить более 600 000 долларов, что выше глобальных цен. Большинство заказов китайских клиентов составляют чипы H200 из более старой серии Hopper. Сервер с восемью H200 обычно продается за около 250 000 долларов.

Китайские компании также увеличивают заказы на Nvidia H20 — самый мощный чип среди тех, которые не подпадают под американские экспортные ограничения. Местные гиганты облачных вычислений, такие как Alibaba, Tencent и ByteDance, закупают больше H20, отчасти в ожидании того, что администрация Трампа вскоре может включить этот чип в экспортные ограничения.

Меня буквально сегодня с утра, глядя на обилие китайских имен в интересных статьях, посетила мысль — "А что они изобретут, если у них вообще чипы отнять?". По крайней мере, способов получения чипов они изобрели достаточно, как видим.