---
date: "2025-05-14T12:46:36"
draft: false
url: "/5926"
source: "https://www.bloomberg.com/news/features/2025-05-13/carlsbad-california-devises-plan-to-move-highway-away-from-eroding-coast"
images:
    -
forwarded_from: ""
---

Google вслед за Яндексом, простите, Microsoft вслед за Nebius строит крупнейший в мире проект под Хельсинки — кластер дата-центров, который будет обеспечивать 40% отопления Эспоо, второго по величине города Финляндии. Это около 100 000 домов. Местная угольная теплоэлектроцентраль уже закрыта за ненадобностью.

Ранее аналогичный проект был реализован при строительстве датацентра в Мянтсяля. Датацентр строился Яндексом, а при разделе компании перешел компании Nebius Group NV.

Технология работает так: теплая вода (25-35°C) из дата-центров подается в установку с тепловыми насосами, которые извлекают тепло, направляя охлажденную воду обратно в дата-центр, а нагретую до 86°C — в электрические котлы. Там она нагревается до 115°C и поступает в систему центрального отопления. Подозреваю, что речь идет все же о теплоносителе, а не чистой воде, конечно.

Северные страны с холодным климатом и сетью центрального отопления идеальны для таких решений. В Швеции и Финляндии уже реализованы подобные проекты. Однако есть и ограничения: дата-центры потребляют огромное количество электроэнергии, которую можно было бы использовать для других целей, и часто располагаются вдали от городов, где требуется отопление.

Вот Исландии такое не грозит — во-первых, там нет больших датацентров, поскольку нет мощных каналов связи, во-вторых, более чем на 90% потребности в отоплении обеспечиваются геотермальной энергией. Очень удобно, хотя в некоторых случаях при умывании ощущаешь запах сероводорода.
