---
date: "2025-10-30T11:23:36"
draft: false
url: "/6362"
source: "https://www.cnbc.com/2025/10/29/google-expects-significant-increase-in-capex-in-2026-execs-say.html"
images: []
forwarded_from: ""
---

Начался сезон квартальных отчетов, так что терпите.

Google отчитался о первом $100-миллиардном квартале выручки и сразу объявил о повышении прогноза капитальных расходов на 2025 год до $91-93 млрд. Это уже второе повышение в этом году — в июле планировали $85 млрд вместо изначальных $75 млрд. На 2026-й обещают "значительное увеличение".

Бэклог заказов у Google Cloud вырос на 46% квартал к кварталу и достиг $155 млрд. За последние девять месяцев компания заключила больше контрактов на сумму свыше $1 млрд, чем за предыдущие два года вместе. В августе выиграли контракт с Meta на $10 млрд на шесть лет. На прошлой неделе Anthropic получил доступ к миллиону собственных Tensor Processing Units Google — сделка оценивается в десятки миллиардов долларов.

Я бы сказал, что сбываются желания вырасти в облачном бизнесе, но это рост абсолютный, в относительном они пока так и остаются третьим номером.

Интересно, что страхи о каннибализации поискового бизнеса со стороны AI не оправдались. Поисковая выручка выросла на 15% до $56,56 млрд. AI Mode внутри поиска уже имеет 75 млн ежедневных активных пользователей в США, причем количество запросов удвоилось за квартал. Общая рекламная выручка составила 74,18 млрд долларов, причем выше прогноз выросла выручка YouTube и составила 10,26 млрд (+15% к прошлому году).