---
date: "2025-11-17T22:02:46"
draft: false
url: "/6410"
source: "https://spyglass.org/tim-cook-retirement-apple/"
images: []
forwarded_from: ""
---

На выходных Financial Times сообщила, что Apple активизировала подготовку к передаче полномочий от Тима Кука новому CEO, возможно уже в 2025 году. Причем статья подписана четырьмя журналистами, что говорит, что это не слухи, а вполне направленный слив. M.G. Siegler разбирает эту новость подробно.

Момент выбран почти идеально: акции снова на максимумах после двух слабых лет, впереди сильный праздничный квартал, отчет по которому последует в конце января 2026 года. Уйти в этот момент — означает уйти на пике успеха, тем более, что Кук это заслужил — одна лишь капитализация, выросшая за время его работы CEO в 10 раз, чего стоит, вместе с большим количеством успешных продуктов.

Главный кандидат — Джон Тернус, руководитель инженерного подразделения по hardware. Выбор показательный. Apple опоздала с AI катастрофически, и ставка на hardware выглядит как возвращение к базовым преимуществам. Мы, кстати, уже не раз видели Джона на презентациях. Тернус заметно моложе остальных представителей топ-менеджмента Apple, что тоже говорит в его пользу.

Джефф Уильямс, занимавший позицию COO — как сам Кук при Джобсе, — в пятницу торжественно ушел в отставку на специальном приеме в кампусе с участием Кука и семьи Уильямса.

Вероятно, Кук останется executive chairman — по крайней мере на несколько лет, а устав компании позволяет сохранять пост в совете директоров до 75-летия. Ему есть чем заняться — еще со времен работы COO, когда именно Кук выстроил всю цепочку производств и поставок, он играл ключевую роль в отношениях с китайскими властями, да и американского президента не стоит напрягать сообщениями, что Тим больше не Apple.

Январь, как последний месяц работы Кука, идеален еще и совпадением с продуктовым циклом компании — до WWDC почти полгода и новый CEO успеет освоиться в позиции, а презентация iPhone, где он также необходим, в сентябре, то есть тоже достаточно.