---
date: "2025-11-10T15:36:10"
draft: false
url: "/6395"
source: "https://www.bloomberg.com/news/newsletters/2025-11-09/apple-iphone-satellite-plans-image-texting-third-party-apps-low-cost-macbook-mhrq10p2"
images: []
forwarded_from: ""
---

Как обычно, к началу новой недели Марк Гурман выдает порцию инсайдов про Apple. Впрочем, про спутниковую связь мне не очень интересно, про Gemini писалось про неделю, а вот перечисление продуктовых планов в линейке Mac мне понравилось.

Итак, в первой половине 2026 года Apple планирует выкатить MacBook Pro с процессорами M5 Pro и M5 Max, а так же MacBook Air с M5. Насколько я смотрю на прогнозы, апгрейд с M4 Pro/Max будет не очень заметным, а вот владельцам предыдущих моделей стоит задуматься. Тем более, что, например, в Украине начали активно появляться в широкой продаже не только начальные версии с минимальной конфигурацией по памяти, но вполне продвинутые — я в итоге понял, что это самый оптимальный способ подобрать нужную, не занимаясь дозаказом и ожиданием.
Ну, а Air  я даже посмотрю пристально — у жены M2, в котором плохо помещаются все ее вкладки в браузерах (8 Gb, что вы хотите), так что апгрейд назревает.

В середине года мы дождемся mac mini c M5 и M5 Pro и Mac Studio с M5 Max и M5 Ultra. Конечно, с моей стороны наглость планировать что-то аж на следующую осень, но я очень пристально хочу посмотреть на конфигурацию Studio — если до нас быстро доедут модели с 64/128 гигабайт, то я знаю, какую сумму денег готовить наперед.

И к концу года нас ждет анонс M6 и нового начального MacBook Pro с ним (кстати, возможно, и iPad Pro тоже).

Но вот что интересно — скорее всего, следующие MacBook Pro с M6 Pro/Max будут иметь OLED-экраны, тоньше корпус и это будут те самые модели с поддержкой touch-экранов. Они планируются на конец 2026 - начало 2027 года, хотя мне кажется избыточным два релиза одной линейки в год. Но, может, это будет некий MacBook Max?

Что скажете, что купите?