---
date: "2025-04-03T13:11:25"
draft: false
url: /5785
source: "https://www.cnbc.com/2025/04/02/-apple-leads-drop-in-tech-stocks-after-trump-tariff-announcement.html"
---

Акции Apple упали более чем на 6% после того, как президент США Дональд Трамп объявил о введении новых тарифов на импортные товары от 10% до 49%. Аналогичное снижение зафиксировано и по другим технологическим гигантам: Nvidia потеряла около 4%, Tesla — 4,5%, Alphabet, Amazon и Meta упали на 2,5-5%, а Microsoft — почти на 2%.

Большая часть продукции Apple производится в Китае и других азиатских странах, поэтому введение 34%-ного тарифа на импорт из Китая окажет существенное влияние на себестоимость продукции компании и, вероятно, снизит её прибыльность. Трамп назвал эти меры "декларацией экономической независимости" США, утверждая, что они будут способствовать перемещению производства обратно в страну и снижению цен для потребителей за счет роста конкуренции.

А знаете, чьи еще акции упали примерно на 5% после объявления? Есть такие компании, как PVH, Capri Holdings, например. О, вы прекрасно знаете продукцию этих компаний, украшенную лейблами соответственно Tommy Hilfiger, Calvin Klein и Michael Kors. Дело в том, что США не только не производят себе электронику, но не шьют себе одежду, причем даже такую, которая считается эмблемой американского образа жизни — от джинсов до знаменитых клетчатых рубашек лесорубов и ковбоек. Я очень люблю одежду американских марок, но, пожалуй, единственный элемент в моем гардеробе, где действительно написано "Made in the USA" — это кроссовки New Balance. Даже на (каюсь) шикарном галстуке серии "Donald J. Trump Signature Collection" значится "Hand made in China". Во что теперь встанет одеться рядовому американцу — посмотрим.