---
date: "2025-01-02T15:14:57"
draft: false
url: "/5522"
source: "https://www.yahoo.com/tech/honey-scam-popular-money-saving-183326760.html?guccounter=1"

---

Западный интернет уже неделю гудит на тему популярного расширения Honey (принадлежит PayPal) — видео новозеландского ютубера MegaLag набрало более 6 миллионов просмотров за два дня. В 23-минутном видео автор обвиняет компанию в обмане потребителей, недобросовестных практиках и присвоении комиссионных вознаграждений, предназначенных инфлюенсерам.

По данным его расследования, Honey намеренно скрывает более выгодные скидки от непартнерских магазинов, подменяет партнерские ссылки блогеров на свои (чтобы получить комиссию с продаж) и использует несанкционированные промокоды, что вынуждает продавцов повышать цены для компенсации потерь.

Показательно, что популярный канал Linus Tech Tips, который рекламировал Honey в более чем 160 видео с общим охватом около 200 миллионов просмотров, прекратил сотрудничество после обнаружения подмены своих партнерских ссылок. Правда, публично об этом не заявил. Маркес Браунли (MKBHD), который также рекламировал расширение, вчера выпустил видео на эту тему с подзаголовком "Don't. Use. Honey". 

PayPal, купивший Honey за 4 миллиарда долларов в 2020 году, утверждает, что сервис следует отраслевым правилам и практикам. Собственно, что делает расширение — когда вы идете оформлять покупку в большом интернет-магазине, оно предлагает вам поискать подходящий промокод со скидкой, подставляет его и благодаря last-click attribution, которая используется в большинстве партнерских программ (то есть программа засчитывает продажу тому партнеру, чья кука или партнерский ID использован последним) зарабатывает свою комиссию — даже если реального покупателя привел другой партнер. 

Схема выглядит очень некрасиво и вообще непонятно, зачем магазинам партнерство с Honey — ведь пользователь уже пришел на сайт, положил товар в корзину и готовится заплатить. Единственное, кстати, объяснение, делает схему еще некрасивее — благодаря партнёрству с Honey магазин может управлять предложением промокодов, предлагая не лучшую скидку из возможных. Это, конечно, право магазина, но вот Honey-то обещает именно максимальную выгоду.

Интересно будет понаблюдать дальше — как ситуация развернется дальше и что будет с расширением. Впрочем, борьба за последний клик — совершенно не новость, и более мелкие скандалы на эту тему возникают регулярно.
