---
date: "2025-03-27T20:15:14"
draft: false
url: /5769
source: "https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-03-27/coreweave-is-said-planning-to-cut-ipo-size-to-1-5-billion-m8rd0x7c"
---

CoreWeave существенно сокращает объем своего IPO до примерно $1.5 млрд из-за недавней волатильности на фондовом рынке. Компания планирует предложить инвесторам около 37.5 млн акций по цене $40 за штуку вместо первоначального плана в 49 млн акций по $47-55, что могло бы принести до $2.7 млрд.

Nvidia, уже являющаяся инвестором CoreWeave, намерена поддержать размещение заказом на сумму около $250 млн. При пересмотренных условиях оценка CoreWeave составит примерно $23 млрд (на полностью разводненной основе) — существенно ниже ранее планировавшихся $35+ млрд.

CoreWeave, основанная в 2017 году как криптомайнинговая компания под руководством Майкла Интратора, была одним из первых пользователей графических чипов Nvidia для дата-центров, опередив волну спроса на мощные процессоры для приложений ИИ.

Однако у компании есть серьезные риски: более 75% выручки 2024 года приходится всего на двух клиентов, один из которых — Microsoft, причем на него приходится 62%. Эта высокая концентрация вместе с большой задолженностью и уровнем расходов вызывает у аналитиков вопросы о устойчивости модели роста, тем более, что Microsoft недавно отменил некоторые планы по строительству датацентров. Правда, OpenAI заявил о планах на сотрудничество с CoreWeave, но пока рынок выжидает.

При этом буквально вчера популярное издание Semianalysis опубликовало свой первый рейтинг GPU хостингов, поставив CoreWeave на первое место с платиновым статусом по всей совокупности параметров — от безопасности с производительностью до надежности и цены. Если что, золотые медали получили Crusoe, Azure, Oracle, Lepton AI, Together.ai и Nebius. Так что у GPU хостингов всё хорошо — просто не у всех так однозначно.