---
date: "2025-05-08T21:40:22"
draft: false
url: "/5904"
source: "https://www.gatesnotes.com/home/home-page-topic/reader/n20-years-to-give-away-virtually-all-my-wealth"
images:
    -
forwarded_from: ""
---

В своем новом эссе Билл Гейтс объявляет о радикальном изменении своих планов по благотворительности: он ускорит процесс передачи своего богатства обществу и намерен отдать практически все средства через Фонд Гейтса в течение следующих 20 лет. 31 декабря 2045 года фонд окончательно закроет свои двери.

За первые 25 лет работы Фонд Гейтса раздал более 100 миллиардов долларов. В следующие два десятилетия планируется удвоить эту сумму — более 200 миллиардов долларов будут направлены на спасение и улучшение жизней людей по всему миру.

Гейтс вдохновляется известным высказыванием Эндрю Карнеги о том, что "человек, умирающий богатым, умирает опозоренным". Он подчеркивает, что в мире слишком много неотложных проблем, чтобы удерживать ресурсы, которые могли бы помочь людям.

Основные цели фонда на ближайшие 20 лет включают: сокращение детской смертности, искоренение таких болезней как полиомиелит, малярия и корь, борьбу с ВИЧ/СПИД и туберкулезом, поддержку образования и сельского хозяйства, развитие цифровой инфраструктуры и содействие гендерному равенству.

Гейтс отмечает, что, хотя Фонд Гейтса является основным направлением его благотворительности, он продолжит инвестировать в инновации в энергетике через Breakthrough Energy и TerraPower, а также в исследования болезни Альцгеймера. Любая прибыль от этих проектов будет направлена обратно в фонд.

"Сегодняшнее объявление почти наверняка знаменует начало последней главы моей карьеры, и я с этим смирился", – заключает Гейтс.

Вообще-то, незадолго до закрытия фонда ему исполнится 90 лет, так что это не очень плохой (пока) факт для смирения. Кстати, только что избранному папе римскому тоже тогда же исполнится 90 и у него тоже есть все шансы дожить до этого момента. Кстати, Билл Гейтс тоже католик. Совпадения?
