---
date: "2025-04-23T12:00:59"
draft: false
url: /5835
source: "https://www.ft.com/content/501210ad-d39b-4d7b-b649-bbd08ceffe6f"
---

В США наступает эпоха смены поколений — к руководству бизнесом приходит талантливые молодые бизнесмены, по случайному совпадению оказывающиеся сыновьями только что назначенных министров.

Сын министра торговли США Брэндон Лутник в партнерстве с SoftBank, Tether и Bitfinex создает многомиллиардный инвестиционный фонд для покупки биткоина, пытаясь повторить успех MicroStrategy. Новая компания, названная 21 Capital, получит 3 млрд долларов в биткоинах от партнеров: 1,5 млрд от Tether, 900 млн от SoftBank и 600 млн от Bitfinex.

Этот SPAC (компания для слияний и поглощений) уже привлек 200 млн долларов в январе и планирует дополнительно привлечь 350 млн через конвертируемые облигации и 200 млн через частное размещение акций для покупки еще большего количества биткоинов. В итоге вложения партнеров будут конвертированы в акции 21 Capital по 10 долларов за акцию при оценке биткоина в 85 000 долларов.

Можно только порадоваться за 27-летнего талантливого менеджера, чья блестящая карьера ничем особенным не отмечена — после окончания четыре года назад Стэнфорда он поработал аналитиком в инвестиционной компании, а затем отец забрал его в свою брокерскую компанию, где он быстро добрался до позиции директора и в феврале этого года заменил отца на позициях CEO и председателя.

В биографии самого Лютника есть интересный эпизод — 11 сентября 2001 года он отводил старшего сына, Кайла, в детский сад, когда террористическая атака на WTC привела к гибели 658 сотрудников компании Cantor Fitzgerald, где он был CEO. Сам Говард стал CEO компании в 29 лет, в 1991 году, а после смерти основателя компании несколько лет боролся за контроль с его вдовой. Вам тоже вспомнился Бобби Аксельрод из Billions? Хотя обычно прототипами Экса называли ярких и даже скандальных финансистов типа Стивена Коэна, но тут тоже много похожего.