---
date: "2025-07-25T16:42:38"
draft: false
url: "/6138"
source: "https://www.reuters.com/investigations/musk-ordered-shutdown-starlink-satellite-service-ukraine-retook-territory-russia-2025-07-25/"
images:
    -
forwarded_from: ""
---

Reuters выпустили расследование про то, как Маск в сентябре 2022 отключил Starlink над территориями, которые пыталась освободить Украина. Источники издания рассказывают, что он лично приказал инженеру SpaceX деактивировать терминалы в районе Херсона. И это сработало — украинские войска остались без связи, операция по окружению российских позиций в Бериславе сорвалась. Если помните, мы в это время даже возмущались, как российские войска смогли относительно безопасно убраться из Херсона.

Конечно, мотивы у Маска были вполне понятные — он, как и вся Америка, боялся ядерной эскалации. Как раз в те дни Путин объявлял частичную мобилизацию и грозился применить ядерное оружие. Не знаю, зачем Америке свое ядерное оружие — они же его так и не применят, поскольку помрут от ужаса.

Кстати, еще в марте этого года Маск писал в X: "Мы бы никогда такого не сделали". А теперь выясняется, что очень даже сделали. Причем это первый известный случай, когда он напрямую вмешался в ход боевых действий. Потом последовали отключения покрытия над Крымом, чтобы помешать рейдам украинских беспилотных катеров.

Отдельно стоит отметить роль Польши — оказывается, именно она оплатила половину всех терминалов Starlink в Украине, потратив $89 миллионов. США тоже не остались в стороне — контракт Пентагона со SpaceX на поставку спутниковой связи составляет $537 млн. Но имидж Маска, которому все должны быть благодарны, как будто он за свой счет сюда терминалы поставлял, продолжает сохраняться.

Я, кстати, до сих пор оплачиваю ежемесячную подписку за Starlink, который мы с вами покупали осенью 2022 года, и передавали ребятам на Херсонском направлении. Это к вопросу о благотворительности Маска.
