---
date: "2025-01-27T23:30:53"
draft: false
url: /5591
source: "https://techcrunch.com/2025/01/27/smartwatch-pioneer-and-kickstarter-darling-pebble-is-returning-in-a-new-form/"
---

Нас ждет шикарный comeback — основатель Pebble Эрик Мигиковски объявил о планах возродить производство умных часов после того, как Google открыл исходный код PebbleOS. Если помните, в 2016 году Pebble обанкротилась и была куплена Fitbit, которую позже приобрел Google.

Мигиковски хочет создать часы с теми же принципами, что и оригинальный Pebble: E-ink дисплей, длительное время работы от батареи, физические кнопки, простой интерфейс и возможность программирования. Он планирует развивать проект скромно, без венчурного финансирования и краудфандинга, ориентируясь на спрос.

Любопытно, что за 8 лет после закрытия у Pebble все еще есть активное сообщество, хотя сложно сказать, насколько оно велико в мире, где Apple Watch изменили ожидания пользователей. Сам Мигиковски говорит, что это "страстный проект" — он просто хочет создать часы, которые сам будет носить, так как до сих пор использует свой 10-летний Pebble.

Будет ли Эрик встраивать в новые часы мессенджер, которым занимался последние несколько лет — Beeper, помните, тот, что реализовывал iMessage для Android, — не сообщается.

У меня вообще ощущение, что где-то в доме лежит нераспечатанная коробка с оригинальной первой моделью. Я некоторое время ходил с ней (зачем-то купил два экземпляра), но вот сейчас ощутил свой возраст и гиковость — просто не помню, покупал ли я вторую модель. Нет, кажется, это я с Basis путаю…