---
date: "2025-01-22T01:58:44"
draft: false
url: /5577
source: "https://techcrunch.com/2025/01/21/openai-teams-up-with-softbank-and-oracle-on-50b-data-center-project/"
---

Итак, зафиксируем то, что было объявлено на пресс-конференции Дональда Трампа. 

OpenAI, SoftBank и Oracle создают совместное предприятие The Stargate Project для строительства сети дата-центров для AI в США. Начальные инвестиции составят $100 млрд, а в течение четырех лет планируется вложить до $500 млрд.

Первый центр появится в Техасе, в городе Абилин, и сможет потреблять почти гигаватт электроэнергии к середине 2026 года. Для сравнения, этого хватит на обеспечение 750 000 небольших домов. В проекте также участвуют Microsoft, Arm, Nvidia и ближневосточный AI-фонд MGX.

SoftBank будет отвечать за финансовую сторону, а OpenAI — за операционную деятельность. Председателем станет глава SoftBank Масаёши Сон. 

Участие Arm и Nvidia отвечает на вопрос — "Где возьмутся чипы для датацентров?". Упоминание о MGX — специализированном венчурном фонде, тесно связанным с правящими семьями в Эмиратах, — намекает как минимум частично на источники финансирования. И, конечно, при всем уважении к Масаёши Сону, вопрос "Где он возьмет полтриллиона долларов?" нельзя не задавать. Впрочем, возможно, подсказка довольно близка — ведь собрал же он два Vision Fund, где не менее половины капитала предоставлены саудитами. А если мы вспомним слухи про общение Альтмана с кем-то в Катаре (помните, когда повторяли сумму в 7 триллионов долларов), то, возможно, это и есть ответ на вопрос — какую-то заметную роль в инвестициях в новый проект сыграют ближневосточные шейхи. Что, надо сказать, вполне соответствует и желаниям самих шейхов сконвертировать свои нефтяные капиталы в технологии будущего.