---
date: "2025-05-20T21:40:04"
draft: false
url: "/5944"
source: "https://9to5google.com/2025/05/20/google-ai-pro-ultra/"
images:
    -
forwarded_from: ""
---

Google решил переплюнуть всех ценами на подписки: AI Premium становится "Google AI Pro", а новая премиальная подписка "Google AI Ultra" будет стоить $249.99 в месяц.

Google AI Pro сохраняет цену $19.99 в месяц (в США) и включает 2 ТБ хранилища, доступ к Gemini 2.5 Pro, Deep Research и генератору видео Veo 2. Название "Gemini Advanced" больше не используется. В этот тариф также входят Gemini в Workspace, NotebookLM Plus и инструмент Whisk для работы с изображениями.

Новая подписка Google AI Ultra — это VIP-доступ ко всем AI-функциям компании. Помимо возможностей AI Pro, пользователи получают 30 ТБ хранилища для Gmail/Drive/Photos (которое отдельно стоит $149.99/месяц) и индивидуальную подписку YouTube Premium ($13.99).

В плане AI вы получаете максимальные лимиты для:
• Flow: Veo 3 с нативной генерацией аудио
• Whisk: создание видео из изображений с Veo 2
• NotebookLM: "лучшие возможности модели" (появится позже)
• Gemini в Workspace

Также подписчики Ultra получат доступ к грядущему режиму 2.5 Pro Deep Think, Veo 3 в приложении Gemini и экспериментальному "Agent Mode", а также к прототипу Project Mariner, который поможет управлять одновременно до 10 задачами.

В течение первых трех месяцев подписка будет стоить $124.99. Скоро подписка появится и в других странах.

Собственно, сегодня много уже показали в ходе презентации Google I/O, презентация идет более полутора часов и еще не заканчивается.
