---
date: "2025-03-15T21:09:35"
draft: false
url: "/5737"
source: "https://www.theinformation.com/articles/deepseek-national-treasure-china-now-closely-guarded?rc=ukjmk2"
---

Китайский DeepSeek приобретает в Китае статус "национального сокровища" — со всеми вытекающими последствиями. По данным источников, руководство компании запретило некоторым сотрудникам, участвующим в разработке AI, свободно выезжать за границу, а правительство провинции Чжэцзян, где находится штаб-квартира материнской компании DeepSeek, начало проверять потенциальных инвесторов перед личными встречами с руководством.

Для контроля над передвижениями DeepSeek и хедж-фонд High-Flyer Capital Management потребовали от некоторых сотрудников сдать паспорта, объяснив это тем, что их работа связана с конфиденциальной информацией, которая может представлять коммерческую или даже государственную тайну.

С января генеральный директор DeepSeek Лян Вэньфэн был приглашен на две встречи с высшим руководством Китая — с председателем Си Цзиньпином и премьером Ли Цяном. Обычно на такие встречи приглашают только руководителей крупнейших компаний Китая.

Кстати, DeepSeek, возможно, просто пионеры и в этом. Мы же помним, что китайская политика любимчиков не имеет — например, политика ужесточения контроля за IPO компаний несколько лет назад была спровоцирована конкретным поведением Джека Ма, но прилетело всем поровну и без исключений. Учитывая, что та же Alibaba за последние месяцы представила несколько хороших моделей, возможно, подобный контроль прилетит и к ним.
