---
date: "2025-02-19T17:05:34"
draft: false
url: /5670
source: "https://www.wired.com/story/elon-musk-doge-social-security-150-year-old-benefits/"
---

А вы же в курсе, как COBOL на этой неделе нанес ответный удар по юным дарованиям?

По словам Маска, его Департамент эффективности правительства (DOGE) обнаружил, что пособия получают 150-летние люди, а в базе данных числятся более 10 миллионов получателей старше 120 лет.

Однако существует простое объяснение — старая система программирования на языке COBOL, используемая в госучреждениях. Из-за особенностей работы с датами система по умолчанию использует 20 мая 1875 года как точку отсчета, что и создает иллюзию наличия сверхдолгожителей в базе.

Кроме того, сама Администрация социального обеспечения еще в 2023 году сообщала, что 98% людей старше 100 лет в их базе не получают никаких выплат, а обновление базы не проводится из-за высокой стоимости.

С нетерпением жду новых открытий — о том, что среди населения США необычно высокую долю составляют 55-летние, например. Или вы думаете, что с unix time эти специалисты знакомы лучше?

Когда-то на форуме, где была включена функция отображения дней рождений пользователей, список на 1 января обычно на порядок превышал любой другой день. По этой же причине — 1 января стояло дефолтной датой рождения, либо ставишь свою, либо она сохраняется именно так. Я в какой-то момент подумал, что хорошо бы починить, а потом решил, что в этот день все равно все выпивают, так пусть всегда хватает поводов 😊.