---
date: "2025-12-06T19:07:06"
draft: false
url: "/6465"
source: "https://www.thebignewsletter.com/p/netflix-is-trying-to-buy-warner-bros"
images: []
forwarded_from: ""
---

Пока все норовят рассказать, как от сделки Netflix/WBD изменится цена на стриминг или качество сериалов, рекомендую почитать позицию Мэтта Столлера. Я несколько раз приводил ссылки на его статьи, посвященные антимонопольным процессам в США.

Столлер категорически против этой сделки, называя ее «катастрофой для Америки» и незаконным шагом, который, скорее всего, столкнется с антимонопольным разбирательством. Он утверждает, что руководители Netflix намерены «убить весь бизнес кинотеатров» в пользу стриминга, и уже сейчас кинематографисты анонимно опасаются, что объединенный гигант «накинет петлю на театральный рынок».

Слияние объединит Netflix (стример №1) и HBO Max/WBD (стример №3), а также заблокирует для конкурентов огромную библиотеку контента WBD (DC, «Гарри Поттер», «Игра престолов»). Мэтт приводит в пример покупку Disney компании Fox в 2019 году, после которой количество театральных релизов резко сократилось, что пагубно сказалось на кинотеатрах. Он считает сделку «рецептом для монополизации» и приводит опасения антимонопольных органов. По аналогии с заблокированным слиянием Penguin/Simon & Schuster в книгоиздании, он утверждает, что слияние студий направлено на «сокрушение переговорной силы писателей, режиссеров и актеров».

Столлер уверен, что продажа WBD происходит не из-за необходимости, а из-за того, что ее руководитель Дэвид Заслав получит $500 миллионов, и из-за веры финансистов в то, что кинобизнес не может принести прибыль, сравнимую с технологическими монополиями. Однако он возражает, что традиционная модель получения прибыли от создания качественного контента жизнеспособна, как показал пример Simon & Schuster. Проблема кроется в многолетней дерегуляции (отмена правил финансовой синдикации и «Парамаунт декретов»), которая разрушила открытый рынок контента. В итоге, по мнению автора, финансисты выбирают «поджог» индустрии через консолидацию и повышение цен вместо того, чтобы вернуться к созданию хороших фильмов и телешоу. Идеальный сценарий — провал сделки на судебном процессе.

"Парамаунт декреты" — это тот самый прецедент (почему-то вспомнившийся только специалистам), когда решение Верховного суда США по делу «США против Paramount Pictures» заставило 6 крупнейших киностудий продать свои сети кинотеатров, что открыло рынок кинопроката для конкуренции и привело к заметному росту качественного контента. Сейчас вот эта интеграция, особенно с укрупнением Netflix, фактически возрождается. Ирония заключается в том, что другой претендент на покупку WBD, уже успевший пожаловаться на предвзятость конкурса — это как раз Paramount.

Кстати, еще одним эффектом постановления 1948 года была продажа киностудиями прав на контент для показа по ТВ — мэйджоры считали, что это слишком маленький рынок и лучше продать всё сразу. Единственной крупной студией, хотя и не вошедшей в число 6 главных, которая не стала так делать, была Disney.