---
date: "2025-05-12T15:39:42"
draft: false
url: "/5916"
source: "https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-05-12/softbank-stargate-venture-with-openai-hits-snags-on-tariff-fears"
images:
    -
forwarded_from: ""
---

Планы SoftBank по инвестированию $100 млрд в инфраструктуру AI в США замедлились из-за экономических рисков, связанных с тарифной политикой Вашингтона.

Несмотря на январское заявление основателя SoftBank Масаёси Сона и соучредителя OpenAI Сэма Альтмана о немедленном начале проекта Stargate с инвестициями до $500 млрд в перспективе, спустя более трех месяцев SoftBank еще не разработала шаблон финансирования проекта и не начала детальные переговоры с банками и инвесторами.

Предварительные переговоры с десятками кредиторов и управляющих активами (Mizuho, JPMorgan, Apollo, Brookfield) начались в начале года, но сделок пока нет. Инвесторы пересматривают перспективы дата-центров на фоне растущей экономической нестабильности и удешевления AI-сервисов.

Неопределенность сдерживает переговоры. Из-за тарифов на серверные стойки, системы охлаждения и чипы стоимость строительства дата-центров может вырасти на 5-15%. Потенциальные инвесторы также опасаются перенасыщения рынка, ведь даже Microsoft и Amazon корректируют свои стратегии в области дата-центров.

Несмотря на эти препятствия, первая площадка Stargate в Абилине, Техас, строится под руководством Oracle. По словам Альтмана, этот комплекс станет "крупнейшим в мире центром обучения ИИ" и поможет создать цепочку поставок в США, охватывающую генерацию энергии и производство чипов.
