---
date: "2025-02-18T13:41:11"
draft: false
url: /5663
source: "https://techcrunch.com/2025/02/17/elon-musks-ai-company-xai-releases-its-latest-flagship-ai-grok-3/"
---

xAI Илона Маска выпустила Grok 3 — новую версию своей флагманской модели ИИ. Компания заявляет, что модель превосходит GPT-4o от OpenAI по ряду тестов, включая математические задачи AIME и задачи уровня PhD по физике, биологии и химии.

Для обучения Grok 3 использовался огромный дата-центр в Мемфисе с 200 тысячами GPU. По словам Маска, на обучение было затрачено в 10 раз больше вычислительной мощности, чем на предыдущую версию.

Grok 3 — это семейство моделей, включающее облегченную версию Grok 3 mini и модели с рассуждениями (reasoning) — Grok 3 Reasoning и Grok 3 mini Reasoning. Последние могут "обдумывать" проблемы подобно моделям o3-mini от OpenAI и R1 от DeepSeek.

Доступ к Grok 3 получат сначала подписчики X Premium+, а дополнительные функции будут доступны по подписке SuperGrok, вероятно, за $30/месяц. xAI также планирует открыть исходный код Grok 2, когда Grok 3 станет стабильной, то есть через несколько месяцев.

Пока доступа к Grok 3 нет — желающие могут сходить на lmarena.ai, где попробовать пообщаться с версией early grok-3. Такая доступность немного объясняет, как модель уже возглавила хит-парад на lmarena, а на презентации активно показывались слайды про безусловное лидерство модели во всех категориях (правда, без наличия на слайдах o3-mini). 

В целом, пока не видно, чтобы ажиотажный запуск доказал, что проблемы развития AI можно решить, закидав задачи железом.