---
date: "2025-06-16T11:01:03"
draft: false
url: "/6027"
source: "https://www.theverge.com/policy/685690/big-tech-trump-military-parade-america250"
images:
    -
forwarded_from: ""
---

Оказывается, смешное зрелище под названием "Военный парад по-трамповски" имело спонсоров, причем все упоминают Coinbase, а их было больше двух десятков, многие из которых относятся к Big Tech. Oracle, Amazon, Coinbase, Lockheed Martin и Palantir спонсируют фонд America250, отвечающий за подготовку к 250-летию США. 

Meta была указана как спонсор высшего уровня, но после запроса журналистов её логотип исчез с сайта организации. Компания объяснила, что "активно изучает возможности партнерства". Meta ранее обещала $10 млн фонду, но в 2022 году разорвала контракт из-за обвинений в коррупции и неэффективном управлении.

Парад официально посвящен 250-летию армии США, но дата совпала с 79-летием Трампа. Стоимость мероприятия с участием более 150 единиц военной техники, включая танки Abrams, оценивается в $25-45 млн.

Что получилось — все видели сами. Печальные группы военных в полевой форме, вразнобой идущие мимо концертной сцены, странный чувак, несущий легкий дрон (который вообще-то должен летать сам), скучающие министры и дремлющий президент. Любители Трампа пытаются вяло оправдываться в соцсетях, что, мол, американскую армию обучают реальную боевую работу делать, а не носочек на параде тянуть, но проблема в том, что реальную боевую работу мы тоже видим (например, утопить пару истребителей противоракетными маневрами авианосца), а уставы американской армии как раз рассматривают строевую подготовку как ключевой элемент дисциплины, обеспечения единообразия действий, чувства плеча и даже школы лидерства для младших командиров. Но, видимо, всех американцев, умеющих громко орать "Sir, yes, sir!", глядя на подтянутого сержанта со свирепым взглядом, забрали в Голливуд, а в армии остались только носильщики дронов.
