---
date: "2025-10-27T13:14:10"
draft: false
url: "/6349"
source: "https://www.reuters.com/world/asia-pacific/australia-takes-microsoft-court-says-it-misled-27-million-customers-2025-10-26/"
images: []
forwarded_from: ""
---

Австралия продолжает демонстрировать другой подход к Big Tech — тамошний регулятор ACCC подал в суд на Microsoft, обвиняя компанию во введении в заблуждение 2,7 млн пользователей при повышении цен на Microsoft 365. С октября 2024 года компания интегрировала Copilot в подписку, подняв стоимость персонального плана на 45% до 159 австралийских долларов, а семейного — на 29% до A$179. При этом Microsoft не сообщала явно, что существует более дешевый "классический" вариант без AI-инструмента.

Опцию сохранить старую цену без Copilot показывали только тем, кто начинал процесс отмены подписки.

Максимальный штраф по австралийскому законодательству может составить либо A$50 млн, либо 30% от оборота компании за период нарушения — в зависимости от того, что больше. Правда, окончательное решение о размере штрафа будет принимать суд, если найдет нарушения.

Надо сказать, что вот этот трюк с показом скидки, если человек отписывается, испортил мое мнение о большом количестве подписных сервисов, включая даже очень хорошие и даже нишевые новостные сайты. Я понимаю, что у многих расходы мало зависят от количества подписчиков, поэтому хорошо получить хоть что-то вместо отписки, но фактически пользователя наказывают за лояльность — если он продолжает подписку, он платит больше, чем тот, что решил отписаться. Ну, в общем, как хотите — я теперь в большинстве сервисов иду отменять подписку перед продлением. Если предложат скидку — подумаю, если не предложат — вообще ничего не теряю, подпишусь заново, когда понадобится.

Ну, а Австралии удачи.