---
date: "2025-05-04T13:33:49"
draft: false
url: "/5879"
source: "https://www.ft.com/content/2d8a6430-574b-4941-a120-f9e204639948"

---

Не про технологии, но событие эпохальное — Уоррен Баффет, самый известный инвестор в мире, объявил о своём уходе с поста руководителя конгломерата Berkshire Hathaway, который он создавал и развивал на протяжении шести десятилетий. 94-летний "Оракул из Омахи" предложил, чтобы Грег Абель возглавил компанию в конце этого года.

Абель, 62-летний вице-председатель нестраховых операций Berkshire, был ранее назван Баффетом в качестве своего преемника. Баффет сделал объявление внезапно, в самом конце 60-го ежегодного собрания акционеров, не предупредив заранее ни Абеля, ни других директоров компании.

Berkshire Hathaway сегодня — это один из крупнейших конгломератов в мире, управляющий портфелем почти из 200 бизнесов. Баффет взял его под контроль в 1965 году, когда это была средняя текстильная компания.

Уходит Баффет на пике успеха — акции класса "A" Berkshire (те, которыми владеет сам Баффет и его самые ранние инвесторы) закрылись в пятницу на рекордном уровне в $809,808.50. С начала года они выросли на 20%, в то время как индекс S&P 500 снизился на 3%. Более того, Баффет за последние месяцы оказался единственным миллиардером из топ10 Forbes, чьё состояние выросло — как выясняется, последние месяцы Berkshire Hathaway постоянно продаёт акции и на конец первого квартала этого года имеет на счетах рекордные 347 млрд долларов, а новые инвестиции носят крайне точечный характер. 

Так что да, красиво уходит.
