---
date: "2025-04-25T11:54:02"
draft: false
url: /5842
source: "https://www.cnbc.com/2025/04/24/alphabet-googl-q1-earnings-report-2025.html"
---

Alphabet отчиталась о результатах первого квартала, превзошедших ожидания аналитиков. 

Выручка составила $90,23 млрд (при прогнозе $89,12 млрд), а прибыль на акцию — $2,81 (при ожидаемых $2,01). Общая выручка выросла на 12% по сравнению с прошлым годом, превысив прогноз в 10%.

Рекламные доходы YouTube составили $8,93 млрд, немного не дотянув до прогноза аналитиков. Общий рекламный доход достиг $66,89 млрд, что на 8,5% больше, чем годом ранее. Сегмент "Поиск и другое" принес $50,7 млрд, увеличившись на 9,8%.

Сообщают, что AI Overviews в поисковой выдаче Google, теперь имеет 1,5 млрд пользователей ежемесячно — рост на 50% с октября 2023 года.

Бизнес-директор Google Филипп Шиндлер отметил, что решение Трампа закрыть торговую лазейку de minimis в следующем месяце "создаст небольшой встречный ветер для рекламного бизнеса в 2025 году". Эта лазейка позволяла беспошлинно ввозить в США товары стоимостью менее $800, что было ключевым элементом бизнеса китайских e-commerce компаний Temu и Shein, активно размещающих рекламу.

Облачный бизнес Google показал рост на 28% до $12,26 млрд, а его маржинальность выросла до 17,8% с прошлогодних 9,4%. 

Подразделение "Other bets", включающее беспилотные автомобили Waymo и биотехнологическое подразделение Verily, принесло $450 млн, но потеряло $1,23 млрд. При этом Waymo теперь выполняет более 250 000 полностью автономных платных поездок в неделю в Сан-Франциско, Лос-Анджелесе, Фениксе и Остине.