---
date: "2025-05-27T13:32:57"
draft: false
url: "/5967"
source: "https://browsercompany.substack.com/p/letter-to-arc-members-2025"
images:
    -
forwarded_from: ""
---

The Browser Company объявила (опять) о закрытии разработки браузера Arc и переходе к новому проекту — AI-браузеру Dia. Основатель Джош Миллер признал три ключевые ошибки: слишком долго работали над Arc, несмотря на очевидные проблемы с ростом и удержанием пользователей; слишком осторожно подходили к внедрению AI; плохо коммуницировали с сообществом.

Вообще, объявление странное, поскольку еще осенью 2024 года что-то похожее Джош уже говорил. Тогда тоже речь шла о прекращении активного развития текущего браузера и начале строительства что-то нового. Возможно, "плохая коммуникация" — это и про тогдашнее объявление.

Arc столкнулся с "налогом новизны" — браузер был слишком сложным для большинства пользователей при недостаточной отдаче. Статистика использования оказалась неутешительной: только 5,52% активных пользователей регулярно используют более одного Space, 4,17% — Live Folders, а одну из любимых разработчиками функций Calendar Preview использует всего 0,4% пользователей. Тут компания решила для сравнения показать, что в Dia ключевые AI-функции используют 40% и 37% пользователей соответственно — но новый браузер сейчас практически недоступен широкой аудитории, кажется, туда пускают только студентов, так что перекос аудитории не даёт возможности говорить о какой-то корректности статистики.

Компания не планирует открывать исходный код Arc, поскольку он построен на собственной технологии ADK (Arc Development Kit), которая остается коммерческой тайной и используется для разработки Dia.
