---
date: "2025-11-07T19:00:58"
draft: false
url: "/6390"
source: "https://www.wsj.com/business/autos/elon-musk-tesla-pay-package-vote-9abd5a73?st=V4mPW6&reflink=desktopwebshare_permalink"
images: []
forwarded_from: ""
---

Я долго не хотел вообще про это писать, ну да ладно. Новость недели — акционеры Tesla 75% голосов одобрили новый пакет компенсации для Илона Маска — потенциально до $1 трлн в акциях, разделенных на 12 траншей. Первый транш завестится при капитализации $2 трлн вместо нынешних $1.5 трлн плюс продажа 11.5 млн машин. Финальная цель — капитализация $8.5 трлн за десять лет. Для сравнения, скорректированная EBITDA должна вырасти с $16 млрд до $400 млрд, а компания должна продать миллион роботов.

Пакет преподносится как мотивационный инструмент для самого богатого человека планеты, который уже владеет 15% компании. Понимаете, больше никак не мотивируешь, только перспективой встретить пожилой возраст в статусе первого (вероятно) триллионера планеты. С другой стороны, в этом году он действительно как-то не выглядел мотивированным заниматься Tesla — то он уходил в правительство, потом занялся AI.  Собственно, на том же собрании акционеры проголосовали за возможность совета директоров инвестировать в эту самую xAI.

Кстати, предыдущий пакет 2018 года, самый крупный до нынешнего, оспаривается в Верховном суде Делавэра. Судья первой инстанции отменил его в январе 2024-го, установив, что директора были под влиянием Маска, а процесс одобрения был непрозрачным. Судьба нынешнего тоже непрозрачна.