---
date: "2025-02-24T21:09:04"
draft: false
url: /5686
source: "https://www.anthropic.com/news/claude-3-7-sonnet"
---

Ну вот, теперь официально — Anthropic представила Claude 3.7 Sonnet — первую "гибридную" модель с возможностью рассуждений. Модель может давать как быстрые ответы, так и развернутые пошаговые рассуждения, видимые пользователю. В API можно даже указать, сколько токенов модель может потратить на "размышления".

Особенно по данным компании заметны улучшения в кодинге и фронтенд-разработке. 

Вместе с моделью компания выпускает Claude Code — инструмент для командной строки, позволяющий делегировать задачи разработки непосредственно Claude.

Claude 3.7 Sonnet доступен во всех тарифах, включая бесплатный (правда, без режима расширенных рассуждений), а также через API Anthropic, Amazon Bedrock и Google Cloud Vertex AI. Цены остались прежними: $3 за миллион входящих токенов и $15 за миллион исходящих, включая токены "размышлений". 

С версионированием у AI-разработчиков явные проблемы — постоянные дробные числа, Claude 3 Opus, кстати, до сих пор на сайте компании значится как самая мощная Claude модель, OpenAI тоже как-то своеобразно подходит к вопросу. Впрочем, в данном случае хотя бы номер изменили, а то прежний "апгрейд" даже обозначить не получалось. Что еще хорошо — что теперь модели известны события до октября 2024 года. Это в практическом смысле означает, например, что теперь Claude некоторое время не будет втихую исправлять в скриптах gpt-4o на gpt-4 или вовсе gpt-3.5-turbo, поскольку, по его мнению, других моделей не существует.