---
date: "2025-11-09T08:48:08"
draft: false
url: "/6393"
source: "https://itiner-e.org/documentation"
images: []
forwarded_from: ""
---

Группа исследователей опубликовала в Nature Scientific Data датасет Itiner-e — детализированную карту дорог Римской империи с возможностью построения маршрутов. Данные собирались из археологических отчетов, древних путеводителей вроде Tabula Peutingeriana, спутниковых снимков от миссии Corona и топографических карт XIX века. Каждый сегмент имеет оценку достоверности от "Certain" до "Hypothetical", библиографию источников и метаданные о периоде строительства.

Разработчики Itiner-e честно признают, что в одних регионах источников больше, в других — меньше, где-то физические следы дорог сохранились лучше. После построения карты выяснилось, что полная уверенность есть только относительно 3% дорог, относительная — про 7%.

Инструмент для построения маршрутов учитывает рельеф местности через функцию Тоблера, скорость движения разных видов транспорта (от пешехода на 4 км/ч до конного курьера на 6 км/ч) и навигацию по рекам с учетом направления течения.

В результате получились такие Google Maps для Древнего Рима — если вам нравится, как мне, из исторических романов доставать географические указания и прикладывать это к сюжету (и обнаруживать, что у Дюма герой две страницы бежит со всех сил и в итоге все же пробегает 30 метров), то походите по карте. Дабы узреть настоящую основу "римского мира". Часть историков, например, считает, что развитие Европы в средние века во многом было предопределено не падением Римской империи, а тем, что вторжение гуннов и вандалов прервало сообщение по виа Игнасия между Римом и Константинополем.