---
date: "2025-09-15T21:47:46"
draft: false
url: "/6248"
source: "https://openai.com/index/how-people-are-using-chatgpt/"
images:
    -
forwarded_from: ""
---

OpenAI опубликовали исследование на основе анализа 1.5 млн чатов с ChatGPT.

Самое интересное — люди используют ChatGPT совсем не так, как предполагали технооптимисты. Программирование, которое все считают чуть ли не главной способностью GPT, остается нишевой активностью. Зато половина всех запросов — это "Asking", когда пользователи просят совета, а не генерации контента. ChatGPT стал не инструментом автоматизации, а цифровым советником. Причем 70% использования вообще не связано с работой — люди решают повседневные задачи, ищут информацию, пишут личные тексты.

Про личные тексты не знаю, а вот у меня он полностью заменил поиск в информационных запросах. Более того, он же прекрасно заменяет даже shopping-поиски — сначала объясняет, что именно надо для решения задачи, а потом выясняется, что это продаётся в Эпицентре в нескольких километрах от дома.

География тоже выглядит необычно. Рост в странах с низкими доходами в четыре раза превышает показатели богатых стран. Похоже на историю со смартфонами и мобильной связью, когда в большом количестве развивающихся стран их освоение произошло без использования проводного интернета и десктопных интернетов.

Гендерный разрыв практически исчез — женщины составляют уже 52% пользователей против 37% год назад. 

Правда, за пределами исследования осталось корпоративное использование — то есть чаты корпоративных пользователей. Там определенно всё иначе — может, программирование и лидирует. Впрочем, необязательно.
