---
date: "2025-11-13T19:41:16"
draft: false
url: "/6405"
source: "https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-11-13/michael-burry-s-scion-hedge-fund-deregistered-sec-filing-shows"
images: []
forwarded_from: ""
---

В последнюю неделю все разговоры про пузырь в AI сопровождались обязательным упоминанием Майкла Бёрри — помните, блестяще сыгранного Кристианом Бейлом в Big Short аутичного вида управляющего фондом, который первым начал ставить против ипотечного рынка и в итоге выиграл. Ну, вот чтобы прояснить ситуацию, — он прекратил регистрацию своего фонда Scion Asset Management в SEC.

Формально это произошло 10 ноября, а в соцсетях он намекнул на "гораздо лучшие вещи" 25 ноября. Поскольку управляющие с активами более $100 млн обязаны регистрироваться, а у Scion было около $155 млн по мартовским данным, это означает либо закрытие фонда, либо переход в частный статус.

Майкл раскрыл детали своей ставки против Palantir — потратил $9,2 млн на опционы пут, позволяющие продать акции по $50 в 2027 году. Заодно он поправил, что потратил именно миллионы, а не миллиарды, как кто-то начал писать. Сейчас Palantir торгуется значительно выше этой отметки. Фонд также держит put-options (опцион на продажу акций) на Nvidia, которая стала первой компанией с капитализацией более $5 трлн. В первом квартале Scion ликвидировал почти весь портфель публичных акций, перейдя преимущественно в опционы.

Вообще, репутация Майкла как нонкомформиста, конечно, оправдана, но результаты его ставок далеко не так однородны, как это кажется. Да и общий размер фонда как бы наводит на мысль о нишевости.