---
date: "2025-11-13T11:09:25"
draft: false
url: "/6403"
source: "https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-11-12/waymo-launches-driverless-robotaxis-on-freeways-in-first-for-us"
images: []
forwarded_from: ""
---

Self-driving выходит на большую дорогу — то есть Waymo запускает первый в США полностью беспилотный сервис роботакси на автострадах. С этой недели пассажиры в Сан-Франциско, Фениксе и Лос-Анджелесе смогут заказывать поездки через хайвеи круглосуточно. Правда, пока только те, кто подписался на тестирование новых функций — график расширения компания не раскрывает.

Это критически важно для конкуренции с Uber и Lyft — то есть с обычными такси с водителями. До сих пор Waymo приходилось прокладывать маршруты в обход хайвеев, что делало поездки длиннее и медленнее. Особенно это касается Лос-Анджелеса, где несколько шоссе массово используются для внутригородского трафика. Да, правильнее говорить "внутримегаполисного", видимо, поскольку Лос-Анджелес состоит из 88 городов с отдельными муниципалитетами, но, в общем, вы поняли — либо вы едете по хайвею с относительно небольшой вероятностью застрять в пробке, либо по длиннющим авеню, останавливаясь примерно на каждом втором светофоре. В Сан-Франциско же доехать до аэропорта не по 101-му хайвею теоретически, конечно, возможно, но никому не нужно, поскольку получается втрое дольше (1-2 часа вместо 20-30 минут).

Технически используется тот же стек софта и сенсоров, что для городских дорог. Для адаптации добавили тестирование на закрытых треках и в симуляторах. Хайвеи теоретически проще: предсказуемое движение, нет пешеходов и светофоров. Но высокие скорости оставляют меньше времени на реакцию, а последствия ошибок серьезнее, поэтому разработчики технологий не торопятся выкатывать результаты на массовый рынок. Хотя Tesla в режиме FSD вполне едет по шоссе, конечно — с человеком за рулем.