---
date: "2025-06-29T22:43:31"
draft: false
url: "/6070"
source: "https://www.wired.com/story/openai-meta-leadership-talent-rivalry/"
images:
    -
forwarded_from: ""
---

Марк Чен, главный научный сотрудник OpenAI, разослал сотрудникам внутреннее письмо с обещанием дать жесткий отпор Meta в борьбе за топ-исследователей. Это после того, как Марк Цукерберг переманил четырех ведущих специалистов OpenAI в свою лабораторию сверхинтеллекта.

"У меня сейчас такое ощущение, будто кто-то вломился в наш дом и что-то украл", — написал Чен в Slack. По его словам, Meta предлагает бонусы за подписание контракта до $100 млн, а сам Цукерберг лично связывается с потенциальными рекрутами.

Чен пообещал, что работает с Сэмом Альтманом "круглосуточно", пересматривает зарплаты и ищет "креативные способы признания и вознаграждения лучших талантов". При этом он подчеркнул: "Хотя я буду бороться за каждого из вас, не буду делать это ценой несправедливости к другим".

В письме также содержались сообщения от семи других руководителей исследовательского направления с призывами обращаться к ним при получении предложений от Meta: "Если они давят на вас или делают нелепые взрывающиеся предложения, просто скажите им отвалить".

Ситуация усугубляется тем, что сотрудники OpenAI работают по 80 часов в неделю, и компания вынуждена закрыться на неделю для отдыха. Чен предупредил, что Meta воспользуется этим для давления на сотрудников.

Несмотря на борьбу за таланты, Чен признал, что OpenAI слишком увлеклась "регулярными запусками продуктов и краткосрочным сравнением с конкурентами", вместо фокуса на достижении искусственного общего интеллекта: "Это главный квест, а стычки с Meta — побочный".

Вообще, вся закончившаяся неделя прошла под знаком сообщений об усилиях Meta по найму сотрудников OpenAI — упомянутые четверо это ведущие разработчики o1, o3, o4-mini и так далее. При этом руководители Meta даже прокомментировали, что никаких 100 млн они не предлагали, причем их предложения сопровождались контрпредложениями OpenAI.  Не знаю, короче, кто показал Закербергу советский мультик "Летучий корабль", но он явно воплощает принцип Полкана — "Построишь? — Куплю!".
