---
date: "2025-03-20T11:44:49"
draft: false
url: /5750
source: "https://www.newsweek.com/elon-musk-facing-margin-call-tesla-stock-2047059"
---

В связи с резким падениям курса акций Tesla оживились комментаторы на тему, как сейчас у Маска не хватит денег, причем некоторые доходят до высказываний, что буквально сегодня-завтра у Маска за долги отберут Twitter (и вернут народу, видимо). 

Давайте разберемся, о чем вообще речь.

Когда говорят, что состояние того или иного человека составляет сколько-то миллиардов, далеко не все в этот момент понимают, что речь не идет о деньгах на счету, пачках наличных в сейфе или золотых монетах под паркетом. Состояние большинства миллиардеров — это акции компаний, которые им принадлежат, и Маск не исключение. Если его текущее состояние составляет около 300 млрд, то порядка 90 млрд — это акции Tesla, 150 млрд — доля в SpaceX, ну, и по "мелочи" — Twitter, xAI и другое. При этом живых денег там немного — вы же помните, как акционеры через суд зарубили идею заплатить ему бонус, как главе Tesla, в размере 55 млрд долларов.

Чтобы живые деньги были, миллиардеры обычно берут кредиты, а в качестве залога предлагают банкам пакеты акций, которые им принадлежат. Как понятно, стоимость пакета акций должна как-то соответствовать сумме кредита. 

Что же происходит теперь? С начала года акции Tesla, достигшие в декабре рекордного уровня в истории компании, упали на 45 процентов. То есть, если Маск в декабре где-то заложил акции и получил кредит, теперь его залог стоит на 45% меньше и срабатывает margin call — то есть банк вправе потребовать либо погашения кредита, либо увеличения залога. Правда, если сравнивать с октябрём 2024-го, до выборов, то колебание курса не очень значительное, пока что акции просто потеряли всё, что набрали сразу после избрания Трампа.

Twitter занимает в этих новостях центральное место, поскольку Маск при его покупке использовал смесь собственных кредитов, субординированного займа от группы банков (я недавно писал, что банки наконец конвертировали займ в облигации и продали на вторичном рынке) и так далее. И, скорее всего, для получения кредитов закладывал акции Tesla (а больше заложить нечего, остальные его компании непубличные). Теперь, если в условном кредите на 25 млрд (а Twitter обошелся в 44, из которых 13 дали банки, 1 точно дал Ларри Эллисон из Oracle, наверное, сколько-то Маск собрал еще с кого-то) обеспечение упадет до определенного уровня, банки могут потребовать возврата кредита или погашения его части или увеличения покрытия. При этом Маску принадлежит почти 13% акций Tesla и, если он их начнет продавать, то это будет значительное движение и курс может упасть еще ниже. По имеющимся данным, в залоге находится больше половины от всего пакета акций Маска, так что совсем много он и не может продать.

Но это всё пока что теоретические упражнения. Чтобы банки заволновались, Tesla должна упасть еще процентов на 40, и даже тогда у специального советника новоизбранного президента США имеется масса вариантов по выходу из ситуации — вплоть до продажи части долей в непубличных компаниях, типа SpaceX, где у него в любом случае полный контроль, хотя доля в капитале составляет около 42%. А Twitter он, конечно, не потеряет.