---
date: "2025-08-02T13:30:00"
draft: false
url: "/6159"
source: "https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-08-01/apple-ceo-tells-staff-ai-is-ours-to-grab-in-hourlong-pep-talk"
images:
    -
forwarded_from: ""
---

Тим Кук провел общее собрание сотрудников — такое бывает нечасто — и фактически признал, что компания опоздала к началу AI-революции. Хотя сделал это в своем стиле, напомнив, что Apple редко бывала первой. PC появился до Mac, смартфоны до iPhone. Но именно Apple создавала "современные" версии этих продуктов.

Самое интересное рассказал Крейг Федериги про Siri. Оказывается, они пытались создать гибридную систему, которая бы совмещала старые команды типа установки таймеров с новыми возможностями LLM. Не вышло. "Мы поняли, что этот подход не дотянет до качества Apple", — признал он. Теперь переделывают всю архитектуру с нуля.

Руководство проектом теперь возложили на Майка Роквелла, который до этого занимался Apple Vision Pro.

Впрочем, Apple готовится вкладываться серьезно. За год наняли 12 тысяч человек, причем 40% — в исследования и разработки. Работают над специализированным чипом для облачных AI-вычислений под кодовым названием Baltra. Строят завод по производству AI-серверов в Хьюстоне.

А в конце встречи Кук интриговал: продуктовый пайплайн "потрясающий", но говорить о нем он не может. По данным Bloomberg, там и складной iPhone в следующем году, и умные очки, и даже роботы. И красивая цитата "AI is ours to grab".

В принципе, Тим прав — компания редко делала что-то совершенно первой, от персонального компьютера через mp3-плееры, смартфоны, планшеты и часы, но всякий раз делала это наконец-то правильно. Проблема только в том, что никогда раньше она так не отставала.
