---
date: "2025-05-02T13:45:15"
draft: false
url: /5873
source: "https://www.cnbc.com/2025/05/01/airbnb-q1-earnings-report-2025-.html"
---

Airbnb отчитался о результатах первого квартала, которые в целом соответствовали ожиданиям, но компания представила разочаровывающий прогноз по выручке на текущий период, что привело к падению акций более чем на 5%.

Выручка выросла на 6% до $2,27 млрд, а чистая прибыль снизилась до $154 млн (24 цента на акцию) с $264 млн (41 цент на акцию) годом ранее. На второй квартал Airbnb прогнозирует выручку в диапазоне $2,99-3,05 млрд, что немного ниже ожиданий аналитиков.

"В США мы наблюдаем относительно более слабые результаты, что, как мы полагаем, в значительной степени обусловлено более широкой экономической неопределенностью", — отметила компания в письме акционерам. Предполагается, что эта неопределенность влияет на желание американцев путешествовать. Кроме того, заметно снизился туристический трафик в США из Канады. При том, что количество бронирований канадскими пользователями в Мексике увеличилось на 27% только за март этого года.

Общая стоимость бронирований выросла на 7% до $24,5 млрд, а количество забронированных ночей и впечатлений (сопутствующих услуг) увеличилось на 8% до 143,1 млн. За пределами Северной Америки рост составил 11%. 

Вероятно, это результаты Байдена, особенно в части канадских туристов. А, не, дарю идею фанатам Трампа — это на столько снизилось количество наркокурьеров с фентанилом. Make the занавес железным again!