---
date: "2025-05-20T15:33:56"
draft: false
url: "/5943"
source: "https://www.wsj.com/politics/tech-silicon-valley-government-influence-70b43ca6"
images:
    -
forwarded_from: ""
---

Wall Street Journal проанализировал, как Илон Маск и его союзники — Питер Тиль, Марк Андрессен и Палмер Лаки — усиливают своё влияние на Вашингтон через размещение своих сотрудников и партнёров на ключевых должностях в федеральных агентствах.

С января более трёх десятков человек, связанных с этими техномагнатами, получили назначения в органы, контролирующие и регулирующие их бизнесы, а также выделяющие им государственные контракты. Эксперты по этике называют такой масштаб потенциальных конфликтов интересов беспрецедентным.

Компании, основанные или финансируемые Маском, Тилем, Андрессеном и Лаки, уже получили федеральные контракты на общую сумму около $6 млрд с момента инаугурации Трампа. При этом их деловые интересы тесно переплетены: SpaceX была поддержана фондом Тиля и Андрессена, оба венчурных фонда также финансировали оборонную компанию Anduril.

Кстати, вы заметили, что уже почти месяц, как нет никаких сообщений о том, как героически Илон Маск сокращает расходы бюджета во главе созданного под него департамента DOGE? Да просто отпала необходимость что-то объяснять лохам.

У меня вообще есть такое смутное подозрение, что Пол Манафорт в свое время не консультировал Януковича, а учился у него, как расставлять "смотрящих" в министерствах и госпредприятиях. И вот, как видим, в итоге научил Трампа с Маском.

Но коррупция и олигархи в Украине, не перепутайте.
