---
date: "2025-09-17T20:52:03"
draft: false
url: "/6254"
source: "https://www.ft.com/content/12adf92d-3e34-428a-8d61-c9169511915c?accessToken=zwAAAZlXEnuvkc8SrfktPjRCitONYckWlRGRXA.MEUCIQD4VE28Q_EKWNxHmwj1MutvFnRVZCclIj5q5TLL6KNalgIgWdpAovveHnIj-o5Wq99ZWps9CYAp_z2lnW7neAcfH_Y&segmentId=e95a9ae7-622c-6235-5f87-51e412b47e97&shareType=enterprise&shareId=58691ef3-7607-4cb2-9e1c-10d59418cea8"
images:
    -
forwarded_from: ""
---

Китайский киберрегулятор запретил ByteDance, Alibaba и другим крупным компаниям покупать чипы Nvidia RTX Pro 6000D — последний продукт, который американская компания еще могла продавать в КНР в значимых объемах. Компании уже начали тестирование и собирались заказать десятки тысяч процессоров, но получили приказ остановиться.

CAC пришел к выводу, что китайские AI-процессоры достигли уровня, сопоставимого или превосходящего разрешенные к продаже чипы Nvidia. Ранее регулятор "не рекомендовал" компаниям покупать H20 — чип, специально разработанный для китайского рынка, и представляющий собой урезанную версию H200.  

Дженсен Хуанг заявил журналистам в Лондоне, что разочарован происходящим, но понимает геополитический контекст. "Мы можем обслуживать рынок, только если страна хочет, чтобы мы это делали", — философски заметил он. 

Очевидно, что это просто fake news, основанные на желании принизить грандиозные успехи внешней политики Дональда Трампа. И вообще всё это никак не связано с прямой речью еще одного мастера геополитики, министра торговли США Говарда Лютника, который прямо заявил, что США разрешать продавать Nvidia в Китай не лучшее, не второе лучшее, ни даже третье — а только лишь такое, чтобы сохранить зависимость (addiction) китайских разработчиков от американских технологий.
