---
date: "2025-04-02T14:47:54"
draft: false
url: /5783
source: "https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-04-01/trump-to-weigh-plans-for-tiktok-sale-at-meeting-on-wednesday"
---

Мастер переговоров, временно (но это не точно) исполняющий обязанности президента США, после того, как уже закончил все войны, навел порядок в мире и так далее, сегодня рассмотрит предложение о продаже американских операций TikTok, отделив их от китайской материнской компании ByteDance. Срок, который сам Трамп назначил, истекает в субботу, впрочем, если что, он еще раз продлит.

По информации источников, администрация изучает сделку с участием Oracle и Blackstone, а возможно и других инвесторов. Вице-президент Вэнс, который помогает вести переговоры о принудительной продаже, примет участие во встрече вместе с другими высокопоставленными чиновниками.

Предложенная сделка предполагает, что Oracle получит небольшую долю в новой американской компании и обеспечит защиту данных американских пользователей, но при этом ценный алгоритм приложения может остаться в китайских руках.

Пекин, вероятно, согласится на сделку с участием Oracle, если алгоритм TikTok останется полностью под китайским контролем. Oracle уже создала значительную облачную инфраструктуру для работы с TikTok в рамках партнерства под названием Project Texas.

Трамп также заявил, что рассмотрит возможность снижения пошлин на китайские товары, чтобы заручиться поддержкой Пекина для продажи.

Правда, оставление контроля за Китаем противоречит как раз закону, который требуется исполнить, но зато полностью укладывается в уже знакомую нам переговорную тактику Трампа — сразу сдать ряд позиций и пообещать дальнейшие уступки, лишь бы другая сторона согласилась сделать так, как ей максимально выгодно.