---
date: "2025-11-11T13:26:09"
draft: false
url: "/6396"
source: "https://www.wsj.com/tech/ai/openai-anthropic-profitability-e9f5bcd6?st=BpeqWE&reflink=desktopwebshare_permalink"
images: []
forwarded_from: ""
---

Согласно документам, полученным Wall Street Journal, Anthropic планирует выйти на безубыточность в 2028 году, в то время как OpenAI прогнозирует операционные убытки в $74 млрд в том же году — примерно три четверти от выручки. До достижения прибыльности в 2030 году OpenAI сожжет в 14 раз больше денег, чем конкурент. Конечно, с учетом большинства планов по закупке мощностей.

Принципиальная разница в стратегии компаний в том, что Anthropic фокусируется на достаточно узком поле деятельности, в то время как OpenAI стремится масштабироваться сразу во все стороны. Разница есть и в продвижении — Anthropic занимается продажей своего Claude бизнесам, а OpenAI ставит на вирусное распространение среди массовой аудитории. В результате для этой аудитории AI означает ChatGPT, а название Claude известно лишь продвинутым пользователям. Что, конечно, не означает, что у OpenAI нет продаж корпорациям, мы на эту тему плодотворно спорили на прошлой неделе в комментариях.

Будет интересно сравнить результаты в итоге. Кстати, заодно проверим еще один фактор — помните, как рост Google в итоге обусловил его отрыв в лидерстве, поскольку, чем больше такой системой пользуются, тем больше у нее потенциала для улучшения своих продуктов? "Богатые богатеют". Интересно, работает ли это наблюдение для разработки AI?