---
date: "2025-09-30T20:47:27"
draft: false
url: "/6280"
source: "https://www.theverge.com/news/788297/amazon-fall-2025-hardware-announcements-echo-alexa-kindle-ring"
images:
    -
forwarded_from: ""
---

Amazon сегодня в Нью-Йорке провел презентацию, где показал обновления практически всей линейки устройств — от Echo Show и Kindle Scribe до Fire TV и камер Ring. Буквально во все новые девайсы компании теперь встроен AI-ассистент Alexa Plus.

Ряд устройств имеют более дорогие версии — Echo Dot Max стоит $99.99 против $49.99 за обычный Echo Dot. За это предлагают более мощный звук, лучшие микрофоны и Alexa Plus. Цветной Kindle Scribe обойдется покупателям в $629.99, то есть дороже базового iPad и всего на $100 дешевле iPad Air. Появилась также базовая версия за 429,99 долларов, что дороже прошлогодней младшей модели. Но новые модели легче, мощнее и тоньше предыдущих. На пошлины никто не ссылается, но вряд ли не помнит.

Fire TV Stick 4K Select запускается на давно обсуждаемой операционной системе Vega. Vega обещает лучшую производительность и поддержку Xbox Gaming с Luna.

Отдельная история — новые камеры Ring с AI распознаванием лиц и функцией Search Party для поиска потерянных собак в районе. Как вы понимаете, вопросы по privacy останутся постоянной темой, связанной с этим брендом, но про поиск собак — это хорошее объяснение. 

Мне иногда жалко, что экосистема Amazon достаточно США-центрична и не очень применима у нас. То есть можно допилить, конечно, но не всё, а жаль, поскольку она хорошо согласована и сбалансирована. Amazon Echo, которая скромно стоит у меня в одной из комнат, просто ни разу не глючила — в отличие от эппловских колонок, особенно первого HomePod. Но увы…
