---
date: "2025-11-18T11:43:57"
draft: false
url: "/6411"
source: "https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-11-17/amazon-kicks-off-first-us-high-grade-bond-sale-in-three-years"
images: []
forwarded_from: ""
---

Контент этого канала постоянно лишается каких-то тем, в которых новостей становится просто очень много. Писать про каждую новую модель сложно — каждый день показывают по несколько штук и их даже не запоминаешь, не говоря уже о попробовать и сформировать свои впечатления. Писать про планы строительства датацентров под AI бессмысленно — поток новостей громадный, в процессе упоминаются миллиарды и триллионы и вот народ уже разочарован, хотя мы вроде не в SimCity и планы на 5-10 лет остаются планами даже через полгода. Видимо, придется перестать следить за новостями о привлечении раундов в AI и технологиях — только за сегодня этих новостей несколько. Но вот эта интересная.

Amazon привлекла $15 млрд через облигации — это первый такой выпуск с 2022 года, причем на $3 млрд больше изначальных планов. Спрос был $80 млрд, потом заявки урезали вдвое для снижения стоимости заимствований в процессе размещения. Разместили шесть пакетов облигаций, самые длинные — 40-летние, — в процессе размещения подешевели с 1,15 до 0,85% выше ставки казначейских обязательств.

Точно не стоит подходить к этой новости с позиции опытного разработчика "А я вот никогда не пользуюсь кредитным лимитом на карте, потому что любой долг это плохо". Управление финансами, особенно, когда речь идет о большой (или гигантской) корпорации, — это вам не операторы табами (или пробелами) разделять. На моей памяти в одной большой интернет-компании размещение свободных средств на банковских депозитах приносило столько же дохода, сколько давало увеличение CTR премиальных позиций поисковой рекламы. Так что, судя по новости, Amazon удачно воспользовался конъюнктурой рынка, с чем мы можем его поздравить. Я, как постоянный покупатель, уж точно.