---
date: "2025-11-06T12:06:18"
draft: false
url: "/6383"
source: "https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-11-05/apple-plans-to-use-1-2-trillion-parameter-google-gemini-model-to-power-new-siri?utm_source=www.therundown.ai&utm_medium=newsletter&utm_campaign=apple-taps-gemini-for-siri-overhaul&_bhlid=f3b07e5cbf4d320ee5c9499c78df1c65a1d98608"
images: []
forwarded_from: ""
---

Apple планирует платить Google около $1 млрд в год за доступ к кастомной модели Gemini с 1.2 триллиона параметров, которая будет обрабатывать функции планирования и суммаризации в новой версии Siri. По данным Bloomberg, соглашение близко к подписанию после периода тестирования, когда Apple сравнивала Gemini с ChatGPT и Claude. Запуск обновленного голосового ассистента намечен на весну следующего года.

Переговоры об интеграции Gemini как чатбота в Siri проваливались дважды — в 2024 и начале этого года. Теперь речь о более глубокой интеграции, но максимально закулисной. Google будет невидимым поставщиком технологий, в отличие от сделки с Safari, где его роль поискового движка публична. Модель запустят на серверах Private Cloud Compute от Apple.

В целом, выбор Apple одобряю полностью. В отличие от первых попыток Google быстро ответить на успех OpenAI (кто-то помнит такое — Bard?), нынешнее поколение моделей более чем достойно выглядит. Даже более того — после нескольких случаев откровенной галлюцинации GPT-5 я всё чаще использую Gemini в качестве LLM для бытовых и информационных вопросов. Что же до оценок, мол, Apple их отставание в AI обойдется в такие деньги, то ничего особенного — догнать компании, много лет занимающиеся ML и AI, в лучшем случае непросто, если вообще возможно. Амбициозный проект Apple Maps доходчиво демонстрирует, сколько занимает вообще попытка правильно конкурировать с Google.