---
date: "2025-01-13T18:18:15"
draft: false
url: "/5551"
source: "https://openai.com/global-affairs/openais-economic-blueprint/"

---

OpenAI выпустила новый экономический план действий, призванный укрепить лидерство США в сфере AI. Документ предлагает конкретные шаги по максимизации преимуществ искусственного интеллекта, укреплению национальной безопасности и стимулированию экономического роста.

OpenAI проводит параллель с автомобильной промышленностью начала XX века. Тогда Великобритания, где были созданы одни из первых автомобилей, затормозила развитие отрасли жестким регулированием (включая знаменитый "Закон о красном флаге", требовавший, чтобы перед автомобилем шел человек с флагом). США же, напротив, создали условия для развития автопромышленности и стали мировым лидером в этой области.

Компания призывает к аналогичному подходу в сфере AI — созданию четких общенациональных правил, которые защищают общество, но не душат инновации. По оценкам OpenAI, около $175 млрд глобальных инвестиций ждут вложения в AI-проекты, и если США не привлекут эти средства, они уйдут в проекты, поддерживаемые Китаем. Компания не говорит, что это за средства, но можно догадаться, что по крайней мере часть из них — это деньги с Ближнего Востока — тем более, что мы помним слухи прошлого года об активных контактах Альтмана с инвесторами из Эмиратов и Катара, да и другие AI-компании испытывали интерес шейхов.

30 января CEO компании проведет встречу в Вашингтоне, чтобы обсудить текущее состояние AI и его потенциал для экономического роста. Это станет началом инициативы "Инновации для Америки", направленной на распространение экономических преимуществ AI по всей стране.

Явно каникулы закончились — третья масштабная новость за сегодня, связанная с серьезной политикой в области AI.
