---
date: "2025-04-17T21:04:37"
draft: false
url: /5826
source: "https://www.reuters.com/technology/us-judge-finds-google-holds-illegal-online-ad-tech-monopolies-2025-04-17/"
---

И в третий раз закинул старик невод — простите, и в третий раз Google проиграл антимонопольный иск. На этот раз федеральный судья Леони Бринкема признала компанию виновной в незаконной монополизации двух рынков рекламных технологий: серверов для издателей и рекламных бирж, связывающих покупателей и продавцов.

Это второе судебное решение, признающее монополию Google, после аналогичного вердикта по делу о поисковой системе. Теперь Минюст США получил юридическое основание требовать от компании продажи частей бизнеса для восстановления конкуренции.

Интересно, что одновременно судья отклонила обвинение в монополизации третьего рынка — рекламных сетей для рекламодателей. Google уже заявила о намерении обжаловать решение, подчеркнув, что "выиграла половину дела".

Министерство юстиции ранее заявляло, что Google следует продать как минимум Google Ad Manager, который включает серверную платформу для издателей и рекламную биржу. По данным Reuters, компания уже рассматривала возможность продажи своей рекламной биржи, чтобы удовлетворить европейских антимонопольных регуляторов. Если что, в свое время компания купила DoubleClick именно для того, чтобы эту часть бизнеса создать, в виде DFP. 

Теперь нас ждет похожий цикл — сбор предложений от сторон, включая Минюст, рассмотрение отдельным процессом и так далее. Но не переключайтесь — вот-вот начнется слушание предложений по аналогичному процессу в части поиска, помните? Итоговое решение будет не раньше августа, а сейчас стороны посостязаются в обсуждении, что продать или не продать для обеспечения конкуренции в поиске.