---
date: "2025-12-11T12:05:54"
draft: false
url: "/6476"
source: "https://arstechnica.com/information-technology/2025/12/can-twitter-fly-again-startup-wants-to-pry-iconic-trademark-from-musks-x/"
images: []
forwarded_from: ""
---

Чикагский стартап Operation Bluebird хочет возродить Twitter — название и логотип с птичкой Larry Bird. На этой неделе проект подал петицию в американский офис по патентам и торговым маркам (USPTO) с требованием отменить регистрацию соответствующих торговых марок, которые сейчас принадлежат компании Маска, мотивируя это тем, что компания сознательно бросила их.

Если петицию удовлетворят, то основатели стартапа намерены запустить социальную сеть под названием Twitter.new к концу следующего года. Они видят перспективу в том, чтобы предложить нынешним пользователям сети привычную среду и главное — модерацию, которая удовлетворит запросы рекламодателей.

Юристы расходятся в оценках перспектив. Марк Лемли из Стэнфорда указывает, что потребители всё ещё ассоциируют Twitter со старой соцсетью — странно думать, что кто-то может просто забрать это имя. Но Марк Джаффе замечает очевидное: когда CEO публично говорит "теперь это называется так, а не иначе", сложно защититься от аргумента об отказе от бренда. Формальное использование марки в глубинах пользовательского соглашения вряд ли поможет.

Впрочем, людям свойственно расходиться в оценках названий и торговых марок. Был у меня один знакомый, который настаивал, что ключевое в успехе проекта — это торговая марка и "правильный" движок. После того, как его прогрессивные идеи не нашли поддержки, он действительно зарегистрировал торговую марку "Searchengines", водрузил лучший, по его мнению, движок вместо того, что использовался в моем проекте и в ультимативном тоне потребовал от меня договариваться, мол, мне деваться некуда (сейчас бы сказал, что у меня нет карт). Был послан и действительно ушел. А, может, санитары хватились, наконец.