---
date: "2025-11-04T16:10:49"
draft: false
url: "/6377"
source: "https://www.reuters.com/sustainability/boards-policy-regulation/getty-images-largely-loses-landmark-uk-lawsuit-over-ai-image-generator-2025-11-04/"
images: []
forwarded_from: ""
---

Getty Images в основном проиграла судебный процесс против Stability AI в Лондоне. Судья Джоанна Смит отклонила основное обвинение во вторичном нарушении авторских прав, постановив, что Stable Diffusion "не хранит и не воспроизводит защищенные авторским правом работы". Удовлетворено только частичное обвинение, касающееся того, что пользователи Stable Diffusion воспроизводили водяные знаки Getty Images — правда, судья отметила, что эти случаи оказались устаревшими и очень ограниченными.

В середине процесса Getty отозвала основную часть иска о прямом нарушении авторских прав из-за недостатка доказательств того, где именно обучалась Stable Diffusion. В результате, как отмечают юристы, остался нерешенным ключевой вопрос — является ли обучение моделей на авторском материале соответствующим британским законам.

При этом обе стороны заявили о победе. Getty утверждает, что установила "мощный прецедент" для применения к AI-моделям как к материальным объектам, и планирует использовать его в параллельном иске в США (не очень понятно как, поскольку в будущем году исполнится 250 лет с момента, когда решения британских судов не является прецедентными для американских). Stability AI радуется, что "разрешила проблемы с авторскими правами, являвшимися ключевыми".