---
date: "2025-01-15T01:34:57"
draft: false
url: "/5557"
source: "https://www.theverge.com/2025/1/14/24343873/sonos-product-officer-maxime-bouvat-merlin-leaving"

---

Про уход CEO Sonos вы уже слышали, а вот теперь компанию покидает директор по продуктам Максим Бува-Мерлин. По информации сотрудников, именно он во многом виноват в репутационном ущербе, который Sonos понесла в прошлом году из-за поспешного запуска обновленного мобильного приложения, несмотря на предупреждения инженеров и тестировщиков о его неготовности.

Временный CEO Том Конрад заявил, что должность CPO теперь "избыточна" и будет упразднена — он сам будет курировать продуктовое направление, имея большой опыт в этой сфере. Бува-Мерлин останется советником Конрада на время переходного периода.

Вообще, я не очень понимаю, почему именно сейчас компания решила, что всё плохо — по моему пользовательскому опыту, софтовые проблемы свойственны продуктам компании примерно последние лет 10 и все эти годы она совершенно логично развивалась в этом направлении. Проблема в том, что продукты компании с точки зрения аппаратного обеспечения исключительно долговечны (моим колонкам более 10 лет и они прекрасно работают), а те, кто развивают программное обеспечение, очевидно разрываются между необходимостью поддерживать старое оборудование и желанием запилить что-то современное. Возможно, Sonos всё это время смотрел на Apple и Android в плане динамики развития ПО, но стоило бы смотреть на производителей аудиооборудования — типа Shure или Presonus. Большинство моего звукового оборудования, купленного лет 15 назад, до сих пор исправно работает и будет работать еще очень долго и я скорее откажусь от обновления программного обеспечения, которое сделает их устаревшим, чем поменяю классический микрофон или даже звуковую карту.

Но, мне кажется, вряд ли Sonos умерит своё желание переделать всё в софте, а, значит, нас, скорее всего, ждут очередные раунды подружить амбиции разработчиков с существующим аппаратным рядом.
