---
date: "2025-03-07T20:50:21"
draft: false
url: "/5717"
source: "https://cointelegraph.com/news/donald-trump-signs-executive-order-strategic-bitcoin-reserve"
images: 
    - 
forwarded_from: ""
---

Трамп подписал исполнительный указ о создании "Стратегического резерва биткоина" и "Запаса цифровых активов". Оба фонда изначально будут наполняться криптовалютой, конфискованной в рамках уголовных дел.

Дэвид Сакс, которого Трамп назначил "криптоцарем", отметил, что биткоины из резерва не будут продаваться и будут храниться как "цифровой Форт-Нокс" — хранилище ценностей. При этом правительство не планирует покупать дополнительные криптовалюты для запаса, кроме полученных через конфискации.

Интересно, что сам Трамп ранее писал в своей соцсети Truth Social, что резерв будет включать XRP, Solana и Cardano, а Ethereum и Bitcoin станут его "сердцем". Однако данные Arkham Intelligence показывают, что правительство США не владеет ни XRP, ни SOL, ни ADA среди своих криптоактивов на $18,28 млрд. Самый крупный актив — 198 109 биткоинов стоимостью $17,87 млрд.

Сакс утверждает, что никогда не проводился полный аудит криптовалютных активов правительства, и новый указ Трампа предписывает провести полный учет федеральных криптоактивов.

Криптотрейдеры, видимо, уже обессилели следить за новостями, поскольку никаких особых колебаний курс криптовалют не испытывает — биткоин колеблется около 88 тысяч долларов, слегка отыграв падение прошлых недель. На этом уровне монета была в первую неделю после подведения итогов президентских выборов в США, после чего за пару недель доросла до рубежа в 100 тысяч. Впрочем, биржевые индексы на этой неделе ведут себя точно также, фактически аннулировав оптимистический рост декабря и января.
