---
date: "2025-04-19T13:33:41"
draft: false
url: /5828
source: "https://www.anthropic.com/engineering/claude-code-best-practices"
---

Anthropic выложили текст с лучшими практиками использования Claude Code.

Раз уж мне машинка сделала дайджест, то вот, держите:

1. Настраивайте среду: создавайте CLAUDE.md файлы для документирования команд, стилей кода и других важных сведений; настраивайте список разрешенных инструментов; установите GitHub CLI для интеграции с репозиториями. Интересно — в Anthropic получившийся CLAUDE.md часто прогоняют через их же улучшатель промптом и всячески тюнят.

2. Используйте дополнительные инструменты: Claude может работать с вашими bash-утилитами, MCP-серверами и пользовательскими slash-командами, хранящимися в папке .claude/commands.

3. Попробуйте проверенные рабочие процессы: "исследуй, планируй, кодируй, коммить"; разработка через тестирование; итеративная разработка с использованием скриншотов; безопасный "YOLO-режим"; использование Claude для изучения кодовой базы и взаимодействия с Git и GitHub. Правда, настаивают на использовании контейнера без доступа к интернету (вот тут, видимо, имеется в виду, что к API Anthropic доступ всё же нужен). 

4. Оптимизируйте работу: давайте конкретные инструкции; используйте изображения; указывайте файлы для работы; корректируйте ход работы раньше и чаще; используйте /clear для очистки контекста; создавайте чек-листы для сложных задач.

5. Автоматизируйте с headless режимом: используйте Claude для сортировки задач и в качестве дополнительного линтера.

6. Используйте несколько экземпляров Claude: один для написания кода, другой для проверки; работайте с несколькими копиями репозитория или git worktree; создавайте собственные обработчики для больших миграций.