---
date: "2025-01-07T12:58:25"
draft: false
url: "/5530"
source: "https://www.theverge.com/2025/1/6/24337396/nvidia-rtx-5080-5090-5070-ti-5070-price-release-date"

---

Nvidia официально представила новую линейку видеокарт RTX 50-й серии на архитектуре Blackwell. Анонсированы четыре модели: RTX 5090 за $1,999, RTX 5080 за $999, RTX 5070 Ti за $749 и RTX 5070 за $549. RTX 5090 и 5080 поступят в продажу 30 января, а 5070 Ti и 5070 — в феврале.

Интересно, что флагманская RTX 5090 получилась компактнее предшественницы и занимает всего два слота. При этом она оснащена 32 ГБ памяти GDDR7, имеет 21,760 CUDA-ядер и обещает двукратный прирост производительности по сравнению с RTX 4090. Правда, и энергопотребление выросло до 575 Вт (рекомендуется блок питания на 1000 Вт). Младшая же RTX 5070, по обещаниям компании, соответствует мощности нынешнего флагмана RTX 4090 — при в разы меньшей цене.

Ноутбучные версии RTX 50-й серии появятся в марте. RTX 5090 для ноутбуков получит 24 ГБ памяти GDDR7, RTX 5080 — 16 ГБ, RTX 5070 Ti — 12 ГБ, а RTX 5070 — 8 ГБ.

Одновременно компания показала Project Digits — портативный суперкомпьютер на базе суперчипа GB10 Grace Blackwell с 128 гигабайтами оперативной памяти и 4 тБ диска в максимальной конфигурации. По заявлениям Nvidia, компьютер способен работать с LLM до 200B параметров, при этом их можно объединять и два таких устройства смогут запустить самую большую на данный момент версию Llama — c 405B параметров. При этом внешне системный блок выглядит размером с Mac mini последней модели. Правда, стоить будет гораздо больше — 3000 долларов, продажи должны стартовать в мае. Упоминается, что он может работать самостоятельно, а может быть подключен к существующему компьютеру на базе Windows или Mac OS.

Итак, мы полным ходом идем к наличию практически у каждого желающего достаточной вычислительной мощности для запуска полноценных моделей, умеющих решать самые разные прикладные задачи. То есть в лопатах для золотоискателей недостатка не будет. Что мы в итоге добудем?
