---
date: "2025-02-11T12:53:25"
draft: false
url: /5637
source: "https://www.wsj.com/tech/elon-musk-openai-bid-4af12827?st=Szo9Lz&reflink=desktopwebshare_permalink"
---

Консорциум инвесторов во главе с Илоном Маском предложил $97.4 млрд за покупку некоммерческой организации, контролирующей OpenAI. Это неожиданное предложение осложняет планы Сэма Альтмана по преобразованию компании в коммерческую структуру и реализации проекта Stargate с инвестициями до $500 млрд в AI-инфраструктуру.

Альтман быстро отреагировал на предложение Маска в X, иронично предложив купить Twitter за $9.74 млрд. В сообщении сотрудникам он подчеркнул, что структура OpenAI не позволяет отдельным лицам получить контроль над компанией.

Предложение Маска поддерживают xAI, Valor Equity Partners, Baron Capital, Atreides Management, Vy Capital и 8VC, а также глава Endeavor Ари Эмануэль. Маск утверждает, что хочет вернуть OpenAI к её изначальной миссии открытой и безопасной разработки AI.

Один из ключевых вопросов в процессе преобразования OpenAI — оценка стоимости некоммерческой части. Предложение Маска устанавливает высокую планку и может означать, что он или кто-либо другой во главе некоммерческой организации получит крупную, возможно контрольную долю в новой OpenAI. Вместе с тем, сейчас уже ходят слухи, что текущая оценка всей организации должна составлять порядка 300 млрд. 

Интересно, что предложение Маска появилось практически сразу после ряда публикаций о том, что Сэм Альтман явно наладил отношения с Трампом помимо Маска, который явно претендовал на руление всем технологическим сектором в США. Однако его отсутствие на презентации проекта Stargate спустя сутки после инаугурации Трампа, было очень красноречивым.