---
date: "2025-01-15T13:10:57"
draft: false
url: "/5558"
source: "https://www.ft.com/content/2c1b6bfd-ce73-451d-8123-0df964266ae8?desktop=true&segmentId=7c8f09b9-9b61-4fbb-9430-9208a9e233c8#myft:notification:daily-email:content"

---

Брюссель пересматривает свои расследования в отношении технологических компаний, включая Apple, Meta и Google, на фоне призывов этих компаний к избранному президенту Трампу вмешаться в то, что они называют "чрезмерно рьяным правоприменением" со стороны ЕС.

Пересмотр может привести к сокращению или изменению объема расследований, начатых с марта прошлого года в рамках цифрового законодательства ЕС. Пока будет проходиться этот процесс, все решения и потенциальные штрафы приостановлены, хотя техническая работа продолжится.

Не стоит рассматривать эти движения как стремление заранее замириться с Трампом — в конце прошедшего года приступил к работе новый состав Еврокомиссии, в котором больше нет "регуляционных ястребов" в лице Маргрет Вестагер и Тьерри Бретона, и мы помним доклад группы под руководством Марио Драги, описывавший печальное состояние технологического прогресса в ЕС. Так что вполне возможно, что это первые проявления политики по снижению давления на американские компании.

А вот евродепутаты призывают регуляторов держаться твердо. Стефани Йон-Куртен, участвовавшая в разработке технологических правил, заявила, что расследования ЕС не могут быть принесены в жертву во избежание дипломатических последствий. В письме президенту Комиссии она подчеркнула, что DMA "не может быть взят в заложники".
