---
date: "2025-03-04T21:49:15"
draft: false
url: /5708
source: "https://www.ft.com/content/3d8fe709-f17a-44a6-97ae-f1bbe6d0dccd"
---

Apple обострила противостояние с британским правительством, подав юридическую жалобу против требования создать "черный ход" в своих наиболее защищенных облачных системах хранения. Жалоба направлена в Трибунал по расследовательским полномочиям — независимый судебный орган, который рассматривает претензии к британским спецслужбам.

Это, вероятно, первый случай, когда положения Закона о расследовательских полномочиях от 2016 года, позволяющие британским властям взламывать шифрование, проверяются в суде. Трибунал должен определить, было ли законным уведомление, направленное Apple, и если нет, может отменить его.

В январе Apple получила "уведомление о технических возможностях" согласно этому закону. Распоряжение, о котором компании запрещено говорить публично, было направлено против дополнительного уровня шифрования, защищающего систему iCloud — Advanced Data Protection. Вместо выполнения требований Apple решила просто отключить эту услугу в Великобритании в прошлом месяце.

Британское правительство настаивает, что преодоление шифрования жизненно важно для защиты общества от террористических угроз и расследования случаев сексуального насилия над детьми. "Предположение, что конфиденциальность и безопасность противоречат друг другу, неверно; мы можем и должны иметь и то, и другое", — заявил министр безопасности Дэн Джарвис.

Вообще-то, понятно, что нет, не можем. Собственно, и не имеем — я имею в виду конфиденциальность, которой все равно по факту не существует.