---
date: "2025-05-01T23:15:22"
draft: false
url: /5866
source: "https://www.anthropic.com/news/integrations"
---

И вновь новости от Anthropic. 

Прежде всего — Integrations. Фактически это возможность использовать удаленные, а не локальные, MCP серверы и у компании уже есть десяток партнеров, которые такое предлагают — Jira, Confluence, Zapier, Asana, Intercom и другие. Учитывая, что Zapier сам по себе является сервисом по доступам к другим сервисам, реально возможности неограниченные.

Правда, я не могу отделаться от мысли, что это выглядит как обертка вокруг API. А в случае с удаленными серверами чем-то напоминает историю с RSS, когда многие решили читать сайты именно так. Правда, через некоторое время все вернулось к норме — RSS, придуманный для роботов, остался для использования роботами, а люди пошли пользоваться нормальными сайтами. Подозреваю, что тут мы тоже найдем какую-то норму.

Второй запуск — улучшение работы Research. Теперь эта функция (доступная пока только на подписке Max) может работать до 45 минут, но в итоге формировать очень подробные отчеты. 

Третья новость — в подписку Max теперь входит использование Claude Code. В определенных кругах встрепенулись, но всё как-то очень туманно — как будут расходоваться лимиты, которые в такой подписке распространяются и на Code, и на прямое использование Claude, не очень понятно, тем более, что Code уже прославился аппетитом на токены. Но я, видимо, попробую.

И напоследок — вслед за OpenAI Anthropic предлагает разрешить им учиться на вашей истории запросов, обещая до 30% скидки на запросы к API. Если ваша организация соответствует требованиям, то вам пришлют письмо или вы это увидите в настройках Privacy.