---
date: "2025-05-11T20:21:02"
draft: false
url: "/5913"
source: "https://www.ft.com/content/8d9e5149-7e4f-4886-a035-9d200204972a"
images:
    -
forwarded_from: ""
---

OpenAI и Microsoft ведут переговоры о пересмотре условий своего многомиллиардного сотрудничества, что позволит разработчику ChatGPT провести IPO и сохранить доступ технологического гиганта к передовым моделям ИИ. Главный вопрос переговоров — сколько акций в реструктурированной компании получит Microsoft за свои инвестиции на сумму свыше 13 млрд долларов.

Изначальный контракт, заключенный в 2019 году и действующий до 2030 года, регулирует доступ Microsoft к технологиям OpenAI и долю от продаж продуктов. Сейчас Microsoft готова отказаться от части своих акций в обмен на доступ к новым технологиям, которые будут разработаны после 2030 года. Такое соглашение критически важно для дальнейшего развития OpenAI, которая стремится создать искусственный интеллект общего назначения (AGI).

Однако в отношениях между двумя компаниями наметилось охлаждение. Microsoft не устраивает позиция OpenAI, которая стремится к большей независимости, привлекая новых партнеров, таких как SoftBank и Oracle, для создания собственной вычислительной инфраструктуры "Stargate". Один из сотрудников Microsoft назвал эту позицию OpenAI «проявлением высокомерия» и плохим подходом к партнерству.

Хотя OpenAI отказалась от идеи полностью превратиться в for-profit компанию, она по-прежнему планирует преобразовать бизнес-подразделение в корпорацию общественного блага (public benefit corporation). Такая структура позволит привлекать инвесторов и в перспективе выйти на IPO.

Если что, в процессе остаётся еще масса неизвестных, включая Маска. Так что пополняйте запасы попкорна.
