---
date: "2025-11-08T11:40:57"
draft: false
url: "/6392"
source: "https://joincolossus.com/article/inside-cursor/"
images: []
forwarded_from: ""
---

Большой материал журнала Colossus, когда их сотрудница — директор по маркетингу, Бри Вулфсон, на пару месяцев присоединилась к Cursor в качестве маркетолога.

За год компания выросла с 20 до 250 человек, при этом 86% работают из офисов в Сан-Франциско или Нью-Йорке. Видимо, они не знают, что офис убивает креативность в сотрудниках.

Процесс найма в компании необычен. Cursor не открывает вакансии под роли, а находит выдающихся людей и создает для них позиции. Атомарная единица найма — человек, а не джоб-спека. В компании 50 человек, ранее основывавших своих проекты. Процесс рекрутинга выглядит как "сварм" — коллективная атака на кандидата, где участвует куча людей, а не только рекрутер. Некоторые кандидаты даже просят не рассказывать, что их видели в офисе.

Автор материала работала в Stripe и Figma в ранние дни, так что ее сравнения не случайны. Она отмечает схожее ощущение "магии в воздухе", но с важной оговоркой: основатель Майкл Трует прямо говорит, что главный риск для Cursor — ранний коммерческий успех может отвлечь от по-настоящему больших ставок. И пока всё идет неплохо — в офисе Бри практически не слышала разговоров о том, чтобы разбогатеть, что было обычной темой на кофепойнтах в Stripe и Figma.

Много деталей, показывающих непосредственность атмосферы — посмотрите на фото, вряд ли там есть кто-то старше 30. При этом много бумажных книг (со следами использования) и даже старой мебели, тщательно подобранной. Умилил стенд с механическими клавиатурами. Не знаю, заметите ли сами, но сильное отличие от модных фотографий из офисов Big Tech заключается в том, на мой взгляд, что почему-то нигде нет игровых приставок. Видимо, этой молодежи интересно работать.

В общем, интересно посмотреть на суперсегодняшний вариант НИИЧАВО.