---
date: "2025-05-01T13:49:09"
draft: false
url: /5865
source: "https://www.anthropic.com/news/securing-america-s-compute-advantage-anthropic-s-position-on-the-diffusion-rule"
---

Вряд ли вы помните, но стоит напомнить — в январе этого года, за неделю до окончания полномочий Байдена, американское министерство торговли выпустило "Положение о распространении AI", в котором были введены правила экспорта AI-чипов, разделивших всех потенциальных покупателей на несколько уровней. 18 стран, включая членов НАТО и Японию с Южной Кореей, были освобождены от ограничений, несколько стран — Китай, РФ, Северная Корея и Иран, — вообще не должны получить чипов, а компании из всех остальных были ограничены в возможностях покупки или должны были получать статус Universal Verified End User.

Это сильно ударило по возможностям Nvidia — любому продавцу ограничения на экспорт вредят. И руководство компании (вместе с Oracle, как ходят слухи) несколько месяцев лоббировало ослабление этих ограничений.

Вчера в ответ на слухи о возможных изменениях Anthropic представила детальный анализ и рекомендации по сохранению и усилению экспортного контроля над передовыми полупроводниками.

Ключевой посыл компании: сохранение американского преимущества в вычислительных мощностях через экспортный контроль критически важно для национальной безопасности и экономического процветания США в условиях разработки мощных систем AI в ближайшие годы.

Anthropic обосновывает свои рекомендации несколькими ключевыми факторами:

1. Вычислительное преимущество критично: к 2027 году страны, использующие устаревшие чипы, могут столкнуться с затратами на обучение AI в 10 раз выше, чем те, кто имеет доступ к передовым американским технологиям.

2. Пример DeepSeek показывает эффективность контроля: китайские компании сами признают, что ограничения на чипы — их основное препятствие, требующее использования в 2-4 раза больше энергии для достижения результатов, сравнимых с американскими компаниями. Правда, результатов они при этом всё же добиваются.

3. Риск контрабанды чипов: Китай создал сложные контрабандные операции, с документально подтвержденными случаями на сотни миллионов долларов, включая такую экзотику как прятание процессоров в протезах "беременных животов" и упаковку GPU вместе с живыми лобстерами.

Компания рекомендует усилить правила в трех ключевых областях:
- Скорректировать систему уровней, позволив странам Уровня 2 с подтвержденной безопасностью дата-центров (то есть гарантией, что чипы не сопрут для поставки в Китай или РФ) получать больше чипов через межправительственные соглашения;
- Снизить пороговые значения вычислительной мощности, не требующие лицензии, для стран Уровня 2;
- Увеличить финансирование контроля за экспортом.

Любая задержка внедрения этих мер приведет к дальнейшему накоплению запасов китайскими фирмами и ослабит эффективность правил в этот критический момент, уверяет Anthropic.