---
date: "2025-08-21T13:30:08"
draft: false
url: "/6199"
source: "https://www.theverge.com/hands-on/761055/google-pixel-10-pro-hands-on-camera-gemini"
images:
    -
forwarded_from: ""
---

Вчера, кстати, была презентация Google своих новых Pixel. Правда, внешний вид смартфонов был известен до презентации, которую вел Джимми Фэллон. Стиль презентации, прошедшей в Бруклине, заставляет подумать, что Google научился делать небольшое шоу из своих презентаций. 

Одновременно представлены четыре модели — Pixel 10, Pixel 10 Pro, Pixel 10 Pro XL и складывающийся Pixel 10 Pro Fold. Все они используют собственный микропроцессор Tensor G5, изготовленный по техпроцессу 3nm на заводах TSMC. Результат по сравнению с Tensor G4 — 34% прироста производительности CPU и 60% для on-device AI. Процессор всё же уступает по чистой производительности Snapdragon 8 Elite, который используется во флагманах Samsung Galaxy, но Google давно сознательно отказался от топовых показателей в пользу оптимизации на реальных задачах.

Google местами откровенно копирует Apple — все модели снабжены беспроводной зарядкой Qi2 с магнитами (они назвали это Pixelsnap и это полностью совместимо с MagSafe), модели eSIM-only в США, даже добавили журнальное приложение с AI-эмодзи для ваших записей (кстати, кто-то пользуется Journal на iOS?). А Magic Cue выглядит как реинкарнация Google Now — система проактивно предлагает текст для вставки на основе контекста.

Как и в предыдущих моделях, много хорошего сделали в камере — например, в приложении Camera появился AI, который улучшает изображение при цифровом зуме выше 30 крат. Старшие модели получили улучшенный сенсор, причем даже в ультраширокой камере, правда, младшей пришлось обойтись сенсором от модели Pixel 9A. Зато ей добавили телеобъектив. 

Одновременно показали новые часы Pixel Watch 4 и беспроводные наушники Pixel Buds 2a с системой активного шумоподавления. 

Смартфоны появятся в продаже 28 августа, часы и наушники — в октябре.
