---
date: "2025-11-19T18:20:08"
draft: false
url: "/6421"
source: "https://www.theverge.com/news/823750/european-union-ai-act-gdpr-changes"
images: []
forwarded_from: ""
---

Еврокомиссия обнародовала масштабный пересмотр GDPR и AI Act. По плану, упрощаются пресловутые cookie-баннеры, AI-компаниям разрешают использовать персональные данные для обучения моделей, а правила для высокорисковых AI-систем, которые должны были вступить в силу летом, теперь заработают только когда "подтвердится наличие необходимых стандартов и инструментов поддержки".

Bloomberg пишет, что это результат месяцев интенсивного давления от Big Tech и администрации Трампа. Плюс внутреннее лобби от Марио Драги, бывшего главы ЕЦБ и премьера Италии. Еврокомиссия пытается представить это как "упрощение", а не ослабление правил, но правозащитники возмущались уже, когда случилась первая утечка на эту тему.

Предложения еще должны пройти Европарламент и получить одобрение 27 стран-членов.

В целом, я совершенно не удивлен, что в Европе много людей, которым важно сохранять иллюзию безопасности в виде отсутствия изменений и предотвращения последствий. Вспоминается классификация цивилизаций "по Бромбергу" в "Волны гасят ветер" Стругацких:

> Тагоряне. Цивилизация гипертрофированной предусмотрительности. Три четверти всех мощностей направлены у них на изучение вредных последствий, каковые могут проистечь из открытия, изобретения, нового технологического процесса и так далее. Эта цивилизация кажется нам странной только потому, что мы неспособны понять, насколько это интересно — предотвращать вредные последствия, какую массу интеллектуального и эмоционального наслаждения это дает. Тормозить прогресс также увлекательно, как и творить его, — все зависит от исходной установки и от воспитания. В результате транспорт у них только общественный, авиации никакой, зато прекрасно развита проводная связь.

Но нынешнее состояние европейской цивилизации выглядит еще более странным — даже видя вполне красноречивые примеры своего же биологического вида и экономического строя, не говоря уже о результатах своего пути, продолжать недвижимо стоять на месте, вдохновенно дискутируя на тему дополнительной предосторожности, чтобы не упасть. Так человек, чьи ноги ослабели от малоподвижного образа жизни, отказывается прогуляться хотя бы час, поскольку ноги слабые, а ноги от сидения в кресле сильнее не станут.