---
date: "2025-01-15T13:22:50"
draft: false
url: "/5559"
source: "https://thenextweb.com/news/tnw-conference-2025-to-discover-next-big-thing-in-tech-startups?utm_campaign=global_tnw_event-registration_delegates_bau_2025-tnw-conference-amsterdam&utm_medium=email&_hsmi=102671981&utm_source=hubspot"

---

Конференция TheNextWeb (честно скажу, что я её считаю лучшей европейской конференцией на тему технологоий) объявила о перезапуске в 2025 году. Мероприятие, проходящее в Амстердаме с 2006 года, возвращается к своим корням — поддержке стартапов и скейлапов, формирующих будущее технологий.

Организаторы серьезно меняют формат — количество участников ограничат 4500 гостями, среди которых будут 2000+ стартапов, 675+ инвесторов и 900+ представителей корпораций. Программа сфокусирована на трех ключевых темах: рост и венчурные инвестиции, будущее технологий и корпоративные инновации.

Возвращается и программа Tech5 — сеть европейских основателей, через которую прошли такие компании как Wise, Too Good To Go и Revolut. Появится также The Assembly — закрытая встреча политиков и бизнес-лидеров, где обсудят оборонные технологии (актуально в преддверии саммита НАТО в Амстердаме), глубокие технологии и AI.

Конференция выбрана флагманским событием Amsterdam750 — празднования 750-летия голландской столицы. За 18 лет существования TNW Conference действительно помогла многим будущим технологическим звездам — через её площадку прошли Slack, Trello, Bolt и Vinted. Я на ней был раз семь или восемь, начиная с довольно камерного формата в 2010-м году и заканчивая очень тихим постпандемийным ивентом в 2021-м. До сих пор основателям конференции во главе с Борисом удавалось сохранять дух события и предпринимательства, даже после продажи конференции Financial Times, так что настоятельно рекомендую побывать на ней.
