---
date: "2025-11-13T11:41:53"
draft: false
url: "/6404"
source: "https://techcrunch.com/2025/11/12/apple-launches-digital-id-a-way-to-carry-your-passport-on-your-phone-for-use-at-tsa-checkpoints/"
images: []
forwarded_from: ""
---

Apple запускает Digital ID — теперь владельцы iPhone и Apple Watch в США могут добавить копию паспорта в Wallet и использовать её на контрольно-пропускных пунктах TSA в более чем 250 аэропортах. Функция доступна в дюжине штатов и Пуэрто-Рико, работает как Apple Pay.

Правда, с оговорками. Физический паспорт всё равно нужен — Digital ID работает только для внутренних рейсов в США, не для пересечения границ. TSA на своём сайте рекомендует носить обычный документ, потому что фича пока в бета-версии и поддерживается не всеми считывателями.

Интересно, что Apple строит систему, где персональные данные передаваться не будут — в перспективе это позволит подтверждать, например, свой возраст в барах или онлайн, при этом запрашивающий подтверждение только получит авторизованный ответ без деталей об имени, фамилии, адресе и так далее. А сама Apple не будет видеть, где и когда предъявлен паспорт.

Совершенно предсказуемо это упирается в инфраструктуру для доступа к таким данным. Могут, правда, в POS-терминалы встроиться.

И как-то ничего не говорится о юридическом оформлении процесса. Если в условном баре полицейские обнаруживают молодо выглядящего человека без установленного законом удостоверения, то бармену (и бару), который окажется продавшим алкоголь без проверки возраста, будет неприятно, как бы не пикал терминал с проведенным над ним iPhone.