---
date: "2025-01-24T13:26:04"
draft: false
url: /5585
source: "https://digiday.com/marketing/as-trump-returns-to-the-white-house-media-buyers-clamp-down-on-brand-safety/?utm_campaign=dmdis&utm_source=intl&utm_medium=email&utm_content=012425"
---

Изменения в культурно-общественной политике в США, выразившиеся, в частности, в подписании Трампом указа об отмене правительственных инициатив в области DEI, имеют разнообразные последствия. Например, медиабайеры в ответ усиливают контроль за размещением рекламы, чаще проверяют "белые списки" сайтов и доменов.

Интересно, что из семи опрошенных Digiday руководителей агентств только один сообщил, что клиент полностью исключил новостные и политические категории из списков разрешенных площадок. Остальные считают, что слишком узкие "белые списки" могут ограничить охват и возможности привлечения новой аудитории.

На фоне отказа Meta от фактчекинга, сближения техногигантов с новой администрацией и общего смещения культурного ландшафта вправо, агентства пока заняли выжидательную позицию. Клиенты осторожничают, но пока не перераспределяют бюджеты в пользу консервативных или правых медиа.

Мы помним, как "свобода слова" в понимании Маска привела к массовому оттоку рекламодателей. Как я говорил уже, вряд ли такое произойдет c Meta — слишком уж много там малого и среднего бизнеса, которого вопросы безопасности бренда волнуют меньше. А вот большие медиабюджеты вполне могут размещаться, исходя не только из аудиторных показателей, но и по политическим причинам. А это немалые деньги.