---
date: "2025-12-19T13:49:12"
draft: false
url: "/6501"
source: "https://www.cfr.org/article/chinas-ai-chip-deficit-why-huawei-cant-catch-nvidia-and-us-export-controls-should-remain"
images: []
forwarded_from: ""
---

Практически одновременно попались два материала.

В первом Крис Магуайр на платформе довольно влиятельного американского think tank публикует материал о том, что разрешение американской администрации экспортировать чипы H200 в Китай является ошибкой, поскольку предыдущие меры по ограничению экспорта показывают свою эффективность и чипы Huawei на порядок отстают от американских, а в ближайшие годы это отставание только усилится из-за невозможности китайских компаний переходить на более современные технологические процессы.

Надо учитывать, что Крис Магуайр — известный эксперт, который в 2022-2024 входил в совет национальной безопасности при Байдене и фактически разрабатывал всю политику экспортного контроля, успех которой теперь доказывает. Хотя большинство фактов в статье соответствуют действительности, например, чипы Huawei, как тут неоднократно писалось, уступают Nvidia, но разрыв менее драматический. Кроме того, в условиях китайской экономики, когда правительство фактически запрещает использовать иностранные чипы, они обеспечивают поддержку не только продажам Huawei, но и их разработке. Экономические соображения, которые приводит автор, малорелевантны — государство спишет убытки и в перспективе нескольких лет вместо зависимости от вчерашних (а H200 — это уже прошлое поколение чипов Nvidia) американских процессоров получит свой продукт.

А как оно к этому сделает — это второй материал, новость от FT, где описывается, как китайские компании через третьи компании производят апгрейд имеющегося DUV-оборудования, и это совершенно не нарушает ограничения, которые старательно соблюдает ASML. Техническое обслуживание при этом не запрещено, так что развивается и технологическая база, ну, а про фактическое лидерство китайских моделей на open-weights арене мы и так с вами знаем.

https://www.ft.com/content/d10398db-b8b4-40f3-8c6d-b340470f5f3c