---
date: "2025-02-25T12:19:01"
draft: false
url: /5688
source: "https://www.cnbc.com/2025/02/24/chegg-sues-google-for-hurting-traffic-as-it-considers-alternatives.html"
---

Помните, я в прошлом году упоминал компанию под названием Chegg, которая занимается "образовательным" бизнесом — на самом деле основное направление этого бизнеса это подготовка готовых работ и рефератов для студентов, — бизнес которой серьезно пострадал в последние пару лет. И тогдашний CEO даже открыто жаловался на ChatGPT — студенты всё чаще отказывались от подписки на сервис в пользу ChatGPT Plus за 20 долларов в месяц.

Они даже сами внедряли AI, что делало ситуацию еще страннее — зачем платить за обертку ChatGPT, если есть сам ChatGPT?

Так вот, компания нашла виноваты и подала в суд на Google, утверждая, что AI-саммари в поисковой выдаче вредят их трафику и доходам. 

Сейчас Chegg стоит меньше $200 млн, а акции торгуются чуть выше $1. Компания наняла Goldman Sachs для поиска стратегических опций, включая возможную продажу или уход с биржи. В четвертом квартале чистый убыток составил $6.1 млн при выручке $143.5 млн (падение на 24% год к году).

По словам нового CEO Натана Шульца, Google вынуждает компании вроде Chegg "предоставлять наш контент для включения в поисковую выдачу", а затем использует свою монопольную власть, "пожиная финансовые выгоды от контента Chegg, не потратив ни цента".

Google обещает защищаться от иска, утверждая, что AI Overviews, доступные более чем миллиарду пользователей в 100+ странах, "отправляют трафик на более широкий круг сайтов". Chegg же указывает, что Google использовал их базу из 135 млн вопросов и ответов для обучения своих моделей, а теперь генерирует конкурирующий контент, не указывая источник.

Кстати, довольно удивительно другое — я знаю несколько примеров довольно хорошо растущих компаний, которые прямо сейчас предоставляют аналогичные услуги. Правда, они не идут в США, а специализируются на европейских языках. Остаётся только вопрос — эти успехи временные, пока AI не натренировался достаточно хорошо на языках, отличных от английского, или наш человек всегда найдет свою нишу?