---
date: "2025-04-17T14:35:38"
draft: false
url: /5825
source: "https://www.theinformation.com/articles/zuckerberg-says-metas-share-time-people-spend-social-media-declined?rc=ukjmk2"
---

Марк Закерберг заявил в суде, что доля Facebook и Instagram в общем времени, которое люди проводят в соцсетях, "значительно снизилась". Многие пользователи перешли на мессенджеры вроде WhatsApp и Apple Messages для прямого общения с друзьями.

Это одно из самых ярких заявлений на третий день судебного процесса по антимонопольному иску Федеральной торговой комиссии против Meta. Закерберг подчеркнул конкуренцию со стороны TikTok и YouTube, заявив, что "в TikTok проводят больше времени, чем в Facebook или Instagram", а "в YouTube — больше, чем в Facebook и Instagram вместе взятых".

Закерберг также заявил, что списки друзей и пользовательские сети сегодня уже не так важны в социальных медиа — пользователям уже не так важно, чтобы их друзья были в тех же соцсетях, которыми они пользуются.

Бывший операционный директор Meta Шерил Сандберг также подтвердила, что "обмен информацией с друзьями и семьей" становится "все менее и менее" основным способом использования Facebook. Она признала, что недооценила потенциал Instagram при его покупке за 1 миллиард долларов в 2012 году: "Я не понимала того, что понимал Марк — если мы вложим ресурсы Facebook в этот продукт, мы сможем его вырастить... Сегодня никто не скажет, что мы заплатили слишком много за Instagram".

Кстати, Шерил права — они реально его серьезно вырастили, как бы нам не хотелось вернуться в уютную соцсеть для фотографов-любителей.

Впрочем, и Марк прав — в условиях, когда 90% контента дефолтной ленты составляет рекомендованный контент, совершенно неважно, где там ваши друзья — вы все равно натыкаетесь на их записи случайно и редко.