---
date: "2025-12-03T11:53:25"
draft: false
url: "/6457"
source: "https://sources.news/p/instagrams-return-to-office-mandate?utm_source=substack&publication_id=3525780&post_id=180431786&utm_medium=email&utm_content=share&utm_campaign=email-share&triggerShare=true&isFreemail=false&r=38cnq&triedRedirect=true"
images: []
forwarded_from: ""
---

Адам Моссери, глава Instagram, объявил о возвращении американских сотрудников в офис пять дней в неделю с февраля. Это первый подобный приказ для крупного подразделения внутри Meta — и довольно резкий разворот от заявлений Марка Закерберга в 2020 году, когда тот обещал сделать компанию "самой прогрессивной в плане удаленной работы среди компаний нашего масштаба".

Instagram структурно является довольно самостоятельной частью в Meta во многих смыслах, но, очевидно, что курс примерно общий. Адам признает в письме сотрудникам, что бывают случаи, когда не получается приехать в офис и компания определится, например, в какой офис удобнее приезжать сотруднику, но эффективность работы коллектива выше in-person — с этого заявления начинается объявление о возврате в офис.

Кроме того, интересное нововведение — каждые полгода компания будет отменять все регулярные встречи и добавлять обратно только абсолютно необходимые. Адам также поддержит тех, кто перейдет на регулярные личные встречи раз в две недели, но тут у меня сложилось впечатление, что сейчас встречи еженедельные.

Вообще, заметно желание простыми механическими способами избавиться от ненужной рутины. Проблема с такими действиями, однако, в том, что рутина является основой организации процессов, избавляясь от всей рутины, вы будете регулярно тратить усилия на выработку привычек заново. Это примерно как если бы вы раз в полгода решали, что чистить зубы по утрам пока не надо и возобновляли эту привычку, только обнаружив, что люди от вас шарахаются.

В целом, интересно наблюдать, как Big Tech постепенно отказывается от постпандемийных обещаний — Amazon, Google, теперь Meta. Оказалось, что строить "креативную культуру" через Zoom все-таки сложнее, чем казалось в 2020-м. Видимо, глупые менеджеры мешают.