---
date: "2025-12-15T11:40:24"
draft: false
url: "/6487"
source: "https://www.ft.com/content/c5f9380e-df86-42a9-a387-a0d5e04ad45f"
images: []
forwarded_from: ""
---

Даже продвинутая интернет-публика словосочетание credit default swaps (CDS) узнала после кризиса 2008 года, а то из фильма Big Short, где этот кризис описывался. Теперь пора вспоминать — это такой специфический финансовый дериватив, когда вы заключаете контракт на дефолт по определенным обязательствам. Причем обязательства могут быть не ваши и вы к ним вообще можете не иметь никакого отношения — ровно так, как Майкл Бёрри купил CDS на миллионы долларов на случай дефолта по subprime credits, то есть ипотек, выдаваемых банками физлицам.

Объемы торговли кредитными дефолтными свопами на технологические компании выросли на 90% с сентября — по данным DTCC, инвесторы активно страхуются от возможного краха AI-бума. «Люди перешли от мысли, что кредитного риска практически нет, к мысли, что некоторый риск всё же есть», — как сформулировал один из участников рынка.

Наиболее интересна ситуация с Oracle. Компания с относительно низким рейтингом активно занимает на строительство дата-центров и при этом критически зависит от одного крупного клиента — OpenAI. Стоимость CDS на Oracle выросла до максимума с 2009 года. После слабой квартальной отчётности и отложенного строительства дата-центра акции и облигации обвалились.

Как по мне, это скорее отражает клиповость мышления, проникшую уже и в большие финансы. Если компании заявляют о триллионах вложений в течение ближайших 5 лет, то почему-то никто про эти 5 лет не слышит и начинает паниковать буквально через пару месяцев — где, мол, иксы, Билли?