---
date: "2025-01-07T00:29:04"
draft: false
url: "/5529"
source: "https://www.theverge.com/2025/1/6/24325799/dell-pro-max-premium-plus-ces-laptop-pc-rebrand-announcement"

---

Компания Dell объявила о радикальном изменении в названиях своих продуктов — известные линейки XPS, Inspiron, Latitude, Precision и OptiPlex уходят в прошлое. Вместо них будет три основные линейки: Dell, Dell Pro и Dell Pro Max, каждая из которых будет иметь три подуровня: Base, Plus и Premium.

Это приведет к появлению таких названий как Dell Plus, Dell Pro Premium и даже Dell Pro Max Plus. Например, новый 32-дюймовый 4K QD-OLED монитор теперь называется Dell Plus, а преемники ноутбуков Latitude стали Dell Pro 13 Premium и Dell Pro 14 Premium.

Dell не будет менять названия уже выпущенных продуктов, но все новые модели будут следовать новой схеме именования. Это может создать путаницу — например, когда покупатели будут сравнивать текущие XPS с новыми Dell Premium.

Вот так неожиданно компания, основатель которой 30 лет назад советовал Apple закрыться и раздать деньги акционерам, даже в мелочах подчиняется принципам маркетинга Apple. Я могу лишь добавить, что в свое время ощутил гордость за свою работу, когда году в 2010-м гендиректора Google в Украине Диму Шоломко на конференции спросили, когда Google запустит Панорамы в Украине. Панорамы — это было название продукта Яндекса, аналогичный продукт Google называется Streetview, но использование нашего названия показывало, что публика воспринимает его не брендом, а видовым названием.
