---
date: "2025-07-25T23:40:50"
draft: false
url: "/6140"
source: "https://www.nbcnews.com/tech/tech-news/women-are-anonymously-spilling-tea-men-cities-viral-app-rcna220681?_bhlid=cd41a2483b477f477b3154dbf18abb924ffad369"
images:
    -
forwarded_from: ""
---

В США сейчас шумит Tea — приложение для женщин, где можно анонимно обсуждать мужчин из своего города. Неделю назад оно стало номером один в App Store. Четыре миллиона пользовательниц, 900 тысяч новых регистраций за несколько дней.

Правда, уже есть сообщения об утечке данных. По информации компании, хакеры (как минимум, несколько из них являются участниками 4chan) получили доступ к 72 тысячам изображений. В том числе 13 тысяч селфи и документов, которые женщины загружали при регистрации для подтверждения личности.

Создатель приложения — Шон Кук, мужчина, который говорит, что вдохновился после того, как его мать столкнулась с опасными знакомствами онлайн. Tea позиционируется как инструмент безопасности — можно проверить криминальную историю потенциального партнера, провести реверс-поиск фотографий.

На практике получилось иначе. Пользовательница из Кливленда рассказывает, что видит в приложении множество знакомых и шокирована тем, что о них пишут. По ее словам, платформа превратилась в место для сплетен, хотя могла бы реально защищать женщин.

Появилось и мужское приложение-ответ — Teaborn. Apple удалил его через пару дней после запуска. Создатели заявили об улучшенной модерации после того, как пользователи начали распространять revenge porn. 

Конечно, несколько необычно видеть, как в связи с таким приложением вылезает проблема противоречия между безопасностью и приватностью, даже если не брать во внимание то, что реально получилось.
