---
date: "2025-12-24T10:41:39"
draft: false
url: "/6515"
source: "https://apnews.com/article/state-department-trump-immigration-rubio-visas-87c8a4692f3184e4f83fdd8ed5093886"
images: []
forwarded_from: ""
---

США запретили въезд пяти европейцам за "давление на американские tech-компании с целью цензуры американских точек зрения". Среди них Тьерри Бретон, бывший еврокомиссар, которого назвали "вдохновителем" Digital Services Act. В августе 2024 года он предупреждал Маска о рисках прямой трансляции интервью с тогда ещё кандидатом Трампом.

DSA — европейский закон для европейского рынка, за который голосовали все 27 стран ЕС. Но администрация Трампа квалифицирует его как угрозу американской свободе слова, поскольку он обязывает американские платформы прозрачно модерировать контент в Европе.

Остальные четверо европейцев, попавших под санкции — руководители Centre for Countering Digital Hate, немецкой HateAid и Global Disinformation Index.

Бретон ответил в X лаконично: "Цензура не там, где вы её ищете".

Технически говоря, граждане ЕС в большинстве своем подпадают под Visa Waiver, то есть в визах не нуждаются, но проходят проверку при пересечении границы. Поэтому с правовой точки зрения решение госдепа — это не отказ в визе, а внесение людей в черный список.

Практически одновременно Трамп в социальной сети сообщил, что считает необходимым лишить лицензий те медиакомпании, которые критикуют его и MAGA, в частности, компанию NewsCasts, выпускающую Late Night Show. Атаман Парамонов-стайл — "А свобода здесь есть только у одного слова и это слово моё" ©"День выборов".