---
date: "2025-04-15T11:33:30"
draft: false
url: /5814
source: "https://www.ft.com/content/decc6853-4fff-448c-b1c3-be8824ab511f"
---

Большое интервью Элизабет Рид, VP of Search в Google, в основном посвященное результатам работы AI Overviews — функции AI в поиске, запущенной год назад. 
Вот основные пункты:
Около года назад была запущена функция AI Overviews, изначально столкнувшаяся с проблемами достоверности, но с тех пор Google улучшил баланс между точностью и полезностью.

AI изменил поведение пользователей: они задают больше и длиннее вопросов, особенно молодежь, растет использование комбинированных запросов с изображениями. В отличие от чат-ботов, Google фокусируется на предоставлении информации, а не на создании персонифицированного собеседника, отдавая приоритет фактической точности.

Google серьезно контролирует качество ответов, особенно в финансовой и медицинской сферах (your money or your life). AI Overviews показывается только при уверенности в высоком качестве. Система стала показывать более разнообразные источники, улучшилось качество переходов на сайты (с одной стороны, выглядит как отговорка, но Элизабет остроумно замечает, что люди, которые, например, задают вопросы про моду боту, скорее всего, раньше вообще ей не интересовались). Появились новые возможности для контекстной рекламы.

Базовый поиск останется бесплатным, хотя некоторые функции могут стать платными. Будущее поиска - за мультимодальностью, персонализацией и расширенными возможностями при сохранении информационной направленности. 
Сама Элизабет начала задавать больше вопросов, используя AI-поиск для быстрого получения информации о темах, на изучение которых не хватает времени.