---
date: "2025-04-07T15:40:24"
draft: false
url: /5795
source: "https://www.natesilver.net/p/wall-street-thinks-trumps-tariffs"
---

Пока особых новостей, кроме как про пошлины и реакцию на них рынков, нет, давайте отвлечемся на пошлины. Вот неплохой обзор от известного американского статистика, который очень наглядно показывает, что фондовый рынок думает о ближайшем будущем и почему какие-то акции падают, а какие-то растут.

Наиболее сильно пострадали компании, импортирующие потребительские товары: производители одежды, электроники, игрушек и мебели. В частности, акции Apple упали более чем на 9%, Restoration Hardware потеряла более 40%, а производители игрушек Hasbro и Mattel — более 10%. 

Ритейлеры с низкими ценами, такие как Dollar General, также понесли ощутимые потери, хотя некоторые дискаунтеры, например Dollar Tree, незначительно выиграли.

В то же время компании, предлагающие дешевые товары или услуги, такие как McDonald's и General Mills, оказались в выигрыше. Это говорит о том, что рынок ожидает, что американские потребители будут переходить на более бюджетные товары и ограничивать расходы на более дорогие и необязательные покупки.

Подобные изменения вполне логичны — в ожидании экономических сложностей вы отложите обновление смартфона или покупку нового дивана. Изысканный салат с доставкой (DoorDash тоже упал на 9%) тоже может подождать, лучше купить бургер в Маке и продукты для приготовления дома. Если же посмотреть, что действительно росли акции производителей сигарет и Anheuser-Busch InBev (крупнейший производитель пива, хотя тут помогла еще и пошлина на импорт европейского пива), то на ум приходит парафраз старого анекдота — "Папа, ты будешь меньше пить? — Нет, сынок, ты не получишь новую игрушку". 

Мне сегодня с утра попался восторженный экономист, рассказывавший, что вот теперь, когда не получится странам жить за счет экспорта в США, они наконец откажутся от коммунистической идеологии, заведут у себя демократию и будут заниматься тем, чтобы население их стран смогло потреблять то, что они производили на экспорт. Выглядит полным идиотизмом, каковым и является — во Вьетнаме ежегодно при населении в 100 млн человек выпускается примерно 1 млрд пар спортивной обуви и только на заводах Nike выпускается 100 млн единиц спортивной одежды. Какой должна быть идеология, чтобы каждый вьетнамец купил себе 10 пар кроссовок в год, по вашему мнению? 

Впрочем, отдельно интересно, какой должна стать идеология в США, чтобы 73 млн человек, живущих на различные пособия, включая 42 млн получающих карточки на еду, вдруг стали квалифицированными сотрудниками заводов Apple. В принципе, Apple достаточно заменить примерно пару млн нынешних работников Foxconn и других поставщиков, но вот как?