---
date: "2025-11-02T18:36:36"
draft: false
url: "/6371"
source: "https://www.youtube.com/watch?v=Gnl833wXRz0"
images: []
forwarded_from: ""
---

На посмотреть вечером в воскресенье — Halloween Special, совместное интервью Сатья Наделлы и Сэма Альтмана Брэду Герстнеру. Поводом для интервью стало, конечно, случившееся наконец оформление нового партнерства между компаниями вместе с официальным переустройством OpenAI.

Альтман назвал партнерство с Microsoft одним из крупнейших партнерств в истории.

Оба много говорили о том, какую роль для экономики в целом сыграют инвестиции в AI. Это действительно так — даже просто масштаб этих инвестиций (4 трлн долларов, если сложить все планы Big Tech), которые Герстнер сравнил с Манхеттенским проектом (точнее, сказал, что это в 10 раз больше) поражает воображение. Кстати, помните, год с лишним назад Сэм говорил о 7 триллионах долларов? Наделла отдельно остановился на том, что датацентр — это не просто здание, типа автоматизированного склада, это создание supply chain, развитие местной экономики, энергетики (ну да, мы уже видим). При этом, как добавил он, американские инвесторы вкладываются не только в американскую экономику, строя датацентры и в других странах.

Когда Брэд спросил Сэма о сроках достижения AGI, тот дал уклончивый, но показательный ответ: если сказать 2027 год, это будет казаться далеко, если сказать 2026 — слишком близко. Но это где-то там, в этом диапазоне.

Сатья приводил примеры внедрения AI — как одна сотрудница Microsoft, которая управляет сетевыми операциями компании и работает с 400 операторами оптоволокна по всему миру, столкнулась с невозможностью нанять достаточно людей для обслуживания инфраструктуры. Вместо этого она создала целый набор агентов для автоматизации DevOps-пайплайнов.

Сатья Наделла дал свой прогноз — через 5 лет Microsoft удвоит свою выручку, но количество сотрудников вырастет заметно меньше. Вот так, мол, и будет выглядеть прирост производительности в каждой компании и в целом в экономике.

Герстнер, подводя итог, сообщил, что взаимопонимание между правительством и Big Tech позволит реально развернуть реиндустриализацию Америки и довести рост ВВП до 4%. Это, вообще-то, дофига и признаков пока нет (спасибо пошлинам), но в целом уровень координации действительно неплохой.