---
date: "2025-05-18T14:02:39"
draft: false
url: "/5936"
source: "https://semianalysis.com/2025/05/16/ai-arrives-in-the-middle-east-us-strikes-a-deal-with-uae-and-ksa/"
images:
    -
forwarded_from: ""
---

Хорошая рассылка Semianalysis анализирует результаты визита Трампа на Ближний Восток для развития AI. 

США в ходе визита подписали два важнейших соглашения с ОАЭ и Саудовской Аравией.

В макроэкономическом плане соглашения открывают доступ к триллиону долларов капитала для инфраструктуры ИИ, что перевешивает любые негативные последствия тарифных войн. Геополитически Абу-Даби и Эр-Рияд сильнее привязываются к американским технологическим экосистемам. Инфраструктурно богатые энергоресурсами страны Персидского залива становятся надежными партнерами как раз в момент, когда американские дата-центры достигают физических пределов мощности.

По сделке с ОАЭ, G42 (поддерживаемая государством компания) получит гарантированную квоту на импорт 500 000 топовых чипов Nvidia ежегодно, из которых 20% оставит себе, а остальное направит американским компаниям. Также G42 вместе с американскими партнерами построит дата-центр мощностью 5 ГВт, первая фаза в 1 ГВт уже начата. Говорят, что OpenAI будет якорным клиентом этого датацентра, кстати.

Саудовская Аравия в рамках пакета на $600 млрд инвестирует через DataVolt $20 млрд в американские дата-центры, привлечет инвестиции от Oracle, Google, Salesforce, AMD и Uber в Саудовскую Аравию, создаст HUMAIN (компанию, которая развернет до 500 МВт оборудования AMD и столько же от Nvidia).

Эти сделки также предотвращают проникновение Китая на Ближний Восток. Несмотря на риски (возможная перепродажа GPU в Китай и неправомерное использование моделей), Белый дом считает, что эти проблемы решаемы через физические проверки дата-центров и строгие правила KYC для арендаторов вычислительных мощностей.
