---
date: "2025-03-26T12:08:02"
draft: false
url: /5765
source: "https://www.ft.com/content/9051af42-ce3f-4de1-9e68-4e0c1d1de5b5?desktop=true&segmentId=7c8f09b9-9b61-4fbb-9430-9208a9e233c8#myft:notification:daily-email:content"
---

Авторы европейского закона об искусственном интеллекте призвали Брюссель остановить "опасные" попытки смягчить правила, которые могли бы освободить крупные американские технологические компании, такие как OpenAI и Google, от ключевых требований закона.

Еврокомиссия рассматривает возможность сделать добровольными, а не обязательными некоторые положения закона, включая те, что заставляют AI-компании гарантировать, что их передовые модели не производят насильственный и ложный контент и не используются для вмешательства в выборы. Эти шаги последовали за интенсивным лоббированием со стороны администрации Трампа и крупных технологических компаний.

В письме еврокомиссару по цифровым вопросам Хенне Вирккунен, депутаты Европарламента, участвовавшие в разработке регулирования AI, назвали уступки "опасными, недемократичными и создающими правовую неопределенность". Они предупредили о серьезных последствиях для европейской экономики и демократии, если мощные AI-модели будут использоваться для продвижения экстремистских политических позиций, манипуляций на выборах или распространения незаконного контента.

Сейчас дебаты касаются разработки "кодекса практики", который должен дать AI-компаниям руководство по внедрению закона. Окончательная версия должна быть принята Еврокомиссией в мае. Эксперты пытаются найти баланс между обеспечением силы закона и привлекательностью для AI-компаний.

Брюссель столкнулся с сильным давлением со стороны США. Глава глобальных связей Meta Джоэл Каплан предупредил, что кодекс практики наложит "неработоспособные и технически невыполнимые требования". Meta также заявила, что не может выпустить свои последние модели AI в ЕС из-за строгих правил конфиденциальности. Вице-президент США Дж.Д. Вэнс недавно раскритиковал "чрезмерное регулирование AI" и предупредил, что "AI должен оставаться свободным от идеологической предвзятости".

В свете развития отношений между разными странами в последние пару месяцев даже и не знаешь, на чью сторону вставать. Вроде бы меньше запретов и ограничений — это хорошо, но с другой стороны мы имеем обещание продавать европейцам только упрощенные версии истребителей и того самого вице-Вэнса, чатящегося по секретным вопросам в публичном мессенджере.