---
date: "2025-08-05T16:48:10"
draft: false
url: "/6165"
source: "https://www.wsj.com/finance/regulation/white-house-preps-order-to-punish-banks-that-discriminate-against-conservatives-8af18854?st=AN656b&reflink=desktopwebshare_permalink"
images:
    -
forwarded_from: ""
---

Белый дом готовит указ президента, который позволит штрафовать банки за отказ обслуживать клиентов по политическим мотивам (т.н. debanking). По информации WSJ, регуляторам поручат проверить, не нарушают ли финансовые институты законы о равном доступе к кредитам и защите прав потребителей.

Криптокомпании годами жаловались, что банки отказывают им в обслуживании. При администрации Байдена ситуация только ухудшилась, причем многие считали, что в этом виновато давление регуляторов.

Bank of America уже отреагировал довольно дипломатично — заявил, что "приветствует усилия администрации" и готов работать над улучшением регуляторной среды. Другие банки тоже не сидели сложа руки — последние месяцы активно встречались с республиканскими генпрокурорами и обновляли внутренние политики.

Самое интересное — указ требует от регуляторов отменить любые политики, которые могли способствовать отказам клиентам. И еще поручает Small Business Administration проверить банки, где агентство гарантирует кредиты.

С одной стороны, для крипторынка это хорошие новости. С другой — банки-то отказывали не просто так, а опасаясь нарушить законы о противодействии отмыванию денег. Которые, вроде бы, никто не отменяет. Международные соглашения, конечно, можно не упоминать.
