---
date: "2025-08-25T13:49:56"
draft: false
url: "/6205"
source: "https://www.bloomberg.com/news/newsletters/2025-08-24/apple-to-launch-iphone-17-pro-iphone-17-air-in-september-iphone-fold-next-year-mepmzpcj"
images:
    -
forwarded_from: ""
---

Apple планирует потратить три года на перезапуск iPhone. Марк Гурман в своей колонке описывает всё подробно — начнется все с iPhone Air в 2025 году, который повторит стратегию MacBook Air 2008 года: тонкий, легкий, с компромиссами. Одна камера, слабая батарея и первый собственный модем Apple вместо Qualcomm.

Собственно, модем — это ключевая деталь всей истории. Apple работает над ним с 2019 года, когда купила модемный бизнес Intel за миллиард долларов. Первая версия будет слабее решений Qualcomm, но к 2026 году появится чип C2, который уже приблизится к современным стандартам. И именно он пойдет в складной iPhone с кодовым названием V68 (м-м-м, вспоминаются складные модели Motorola серии V).

Складной iPhone интересен не только сам по себе — Apple в очередной раз приходит в продуктовую категорию, которую долго игнорировала, пока первопроходцы набивали шишки. Возможно, в этот раз получится так же — Марк пишет, что классическая "складка" на экране у Apple должна быть практически незаметна на фоне моделей Samsung и Pixel. 

Правда, в Купертино решили отказаться от Face ID в пользу Touch ID. Технологическое ограничение или осознанный выбор — непонятно.

Венчает этот план 2027 год, когда выйдет юбилейный iPhone 20 с изогнутым стеклом. К тому моменту Apple, возможно, решит и проблемы с Siri, наряду с использованием AI вообще. Не факт, что сама, правда.
