---
date: "2026-01-12T12:43:12"
draft: false
url: "/6547"
source: "https://www.notboring.co/p/a16z-the-power-brokers"
images: []
forwarded_from: ""
---

Если вы уже видели новости про то, что Andreessen Horowitz привлекла $15 млрд в новые фонды, то вот прекрасный обзор на эту тему.

Главный тезис: a16z — это не венчурный фонд в классическом понимании. Это "культ технологий". Фонд привлёк $15 млрд за 3 месяца в худший для VC год, управляет $90+ млрд активов, среди которых 10 из 15 крупнейших частных компаний мира.

Три принципа, которые отличают a16z:

1. Никогда не инвестировать во "второго"
Лучше пропустить категорию, чем выбрать не того основателя. Если нашёл лидера — дай ему в 50 раз больше, чем он просил. Databricks просили $200K, получили $10M — Андреесен довольно алогично верил, что Spark имеет шансы наравне с Hadoop. При этом компании остаются частными дольше.

2. Компании стоят дороже, чем все думают. В 2016 году WSJ писала, что a16z отстаёт от элиты. Видимо, теперь напишут, что обгоняют.

3. Масштаб — это преимущество, а не проблема. Когда конкуренты говорили "слишком много денег", Marc Andreessen показывал неприличный жест и отвечал: "Мы охотимся на слонов" — defense tech, ядерная энергетика, биотех, космос.

Обзор неслучайно назван Power Brokers — a16z строит инфраструктуру власти: рекрутинг топ-менеджеров, продажи в enterprise, Government Affairs, медиа-команда. Фактически фонд становятся полноценной корпорацией, важной услугой которой является лоббизм (Regulation as a Service). А если вы вспомните эссе Андреесена "Time to build", то поймете, что это очень долгосрочная стратегия.