---
date: "2026-03-11T15:18:08"
draft: false
url: "/6690"
source: "https://www.wsj.com/finance/currencies/justice-department-probes-irans-use-of-binance-to-evade-sanctions-9dc61ce4?st=hoJcEM&reflink=desktopwebshare_permalink"
images: []
forwarded_from: ""
---

Минюст США расследует использование Binance для обхода иранских санкций. Как сообщает The Wall Street Journal, речь идёт о более чем $1 млрд, прошедшем через платформу в адрес сетей финансирования проиранских группировок, включая йеменских хуситов. Значительная часть средств поступала через гонконгскую платежную компанию Blessed Trust.

Binance утверждает, что сама выявила схему и действовала совместно с правоохранителями. Однако в ноябре компания отстранила сотрудников, которые обнаружили подозрительные транзакции на $1,7 млрд от китайских клиентов в кошельки, связанные с Ираном. Binance говорит, что увольнения не связаны с расследованием, а лишь $24 млн дошли до кошельков Корпуса стражей исламской революции. Сенатор Ричард Блюменталь назвал ответы компании «уклончивыми».

Если рассматривать ситуацию в контексте, то немного даже неудобно. Binance уже признала вину в 2023 году и заплатила $4,3 млрд штрафа. Её основатель Чанпэн Чжао отсидел четыре месяца, а затем получил помилование от Трампа в октябре. Компания до сих пор находится под надзором монитора Минфина, причём активно пытается от этого надзора избавиться. А Трамп тем временем бомбит этот самый Иран, который получает финансирование через платформу, основателя которой лично Трамп и помиловал.

Впрочем, это ребята простые и вопрос решат быстро — просто спросят у CZ, проходили ли платежи через Binance. Тот ответит "Нет" и все ему поверят. И Трамп тут же расскажет о самом прекрасном в мире комплаенсе, большом красивом блокчейне и что у Зеленского нет карт.