---
date: "2026-01-14T15:04:11"
draft: false
url: "/6554"
source: "https://www.reuters.com/world/china/chinas-customs-agents-told-nvidias-h200-chips-are-not-permitted-sources-say-2026-01-14/"
images: []
forwarded_from: ""
---

Интересные события развиваются вокруг поставок чипов H200 в Китай.

С одной стороны, США долго запрещали поставки мощных чипов. И до сих пор многие уверены, что так и надо продолжать и эти меры работают и тормозят развитие AI в Китае.

Но теперь власти официально одобрили экспорт чипов H200 в Китай. Однако разрешение сопровождается жесткими ограничениями: объем поставок китайским клиентам не должен превышать 50% от объема продаж в США, а каждая партия подлежит проверке третьей стороной для подтверждения технических характеристик.

С другой стороны, власти Китая не злопамятны, но память у них хорошая и фразу американского чиновника про то, что надо держать Китай на поводке, не давая им мощных технологий, они запомнили. Сначала китайским компаниям было настоятельно рекомендовано покупать китайские GPU, а от покупок у Nvidia отказаться. Это не очень просто сделать — я писал, что чипы Huawei недостаточно мощны для полноценного обучения LLM, хотя для инференса уже подходят. Власти допускают исключения для закупок — но только для университетских исследований и R&D-центров.

И вот по данным Reuters, китайские таможенные органы получили прямое указание блокировать ввоз чипов H200.

Nvidia в итоге оказывается в центре шторма, близкого к идеальному — китайский рынок огромен, запреты и ограничения уже привели к развитию национальных версий GPU, при этом контрабанда чипов начинает напоминать романы киберпанка. Компания теперь требует от китайских клиентов 100% предоплаты наличными без права на возврат средств или отмену заказа, даже если товар будет остановлен на границе.

Несмотря на это, спрос со стороны китайских компаний, включая Alibaba и ByteDance, превышает 2 миллиона чипов, что значительно больше текущих складских запасов Nvidia.

Мне почему-то вспомнилась заключительная (не совсем последняя, правда) фраза Джима Моррисона из фильма The Doors — Let's get some tacos. Не знаете, почему?