---
date: "2026-02-10T10:56:19"
draft: false
url: "/6621"
source: "https://www.ft.com/content/3260bc45-e09e-45a7-ae30-e55effbaf29b"
images: []
forwarded_from: ""
---

Alphabet собирается разместить 100-летние облигации в фунтах стерлингов — в дополнение к размещению долларовых бондов на $20 млрд (изначально планировалось $15 млрд, но спрос, по слухам подобрался уже к 100 млрд). Столетние облигации — инструмент крайне редкий. В tech-секторе последний раз такое делала IBM в 1996 году. В фунтах за всю историю их выпускали только Оксфордский университет, EDF и Wellcome Trust.

А хороший ответ всем, кто рассказывает про неминуемый скорый конец пузыря.

Правда, один из портфельных управляющих, ранее покупавший бумаги Alphabet, от участия в этом размещении отказался — доходность недостаточная, а риски, связанные с гигантскими капитальными расходами на AI-инфраструктуру, растут.

Вспомнился фрагмент из "Титана" Драйзера, второй книги трилогии, когда Фрэнк Каупервуд ведет переговоры в Европе о привлечении финансирования на развитие своего бизнеса городского транспорта в Чикаго и кто-то из по-настоящему больших финансистов в Европе сообщает, что предприятие перспективное, но короткий (20 лет) срок концессии ограничивает интерес. Мы, мол, в Европе подходим к вещам более обстоятельно, и хотели бы видеть концессию на 50, а то и 99 лет, объясняет ему собеседник.

Интересно всё перевернулось, причем несколько раз — за следующие после того разговора 50 лет Европа дважды воевала и разваливалась, а США взлетели на поставках воюющей Европе, и вот теперь компания, существующая менее 30 лет и оперирующая самыми новыми технологиями, предлагает перспективу на 100 лет.

Я понимаю, что сейчас в комментарии набежит народ, уверенный, что кредиты брать нельзя никогда, а то еще внуки не расплатятся.