---
date: "2026-01-25T12:08:04"
draft: false
url: "/6580"
source: "https://clawd.bot/"
images: []
forwarded_from: ""
---

Последние пару недель (особенно эту) в соцсетях несется волна рассказов про Clawd — причем я сначала заподозрил, что это флешмоб какой-то, поскольку в сообщениях никто не давал ссылок, зато демонстрировали свежекупленные mac mini специально для этого. Пришлось разбираться самостоятельно.

Если коротко, штука действительно занятная — агент, которого можно запустить локально, вы общаетесь с ним через мессенджер, у него есть неплохой набор tools для доступа к внешним данным, есть локальное хранилище знаний. Для нормальной работы рекомендуется подключить API Anthropic/OpenAI, хотя можно подключить и локальные модели с соответствующей потерей сообразительности агента.

Честно скажу, сам пока не тестировал, поскольку не могу пока придумать подходящую задачу, а тут целый класс задач надо придумать. Я, как на грех, только на этой неделе наладил себе агента, который читает все рассылки и делает мне дайджест, а это был бы неплохой способ применить Clawd.

А вот ответ на вопрос "Зачем эти восторженные зумеры покупают себе mac mini для запуска?" звучит неожиданно — потому что на вайбе и хайпе. Кто-то, может, и всерьез убежден, что локальная модель справится неплохо — в конце концов, постами про "Claude Code локально забесплатно", где в итоге предлагается взять что-то типа Qwen 3 Coder 8B, забит весь Twitter. А остальным просто неизвестно, что для работы Clawd (он запускается в докер-контейнере) достаточно 4 гигабайта памяти под базу, так что он вполне поместится хоть в облаке за 3-4 доллара в месяц, хоть на старом ноутбуке совсем бесплатно.