---
date: "2026-03-14T15:22:55"
draft: false
url: "/6702"
source: "https://link.springer.com/article/10.1007/s11187-025-01107-1"
images: []
forwarded_from: ""
---

Вы же в курсе про acquihiring — когда большая компания покупает небольшую, обычно даже без бизнес-перспектив, потому что на самом деле так решается вопрос найма её сотрудников? В подавляющем большинстве случаев сам проект покупаемой компании никакого будущего иметь не будет — он нишевый, он не имеет смысла на аудитории сервисов большой компании, у него нет интересной аудитории, в общем, смысл сделки один — нанять конкретных людей, а оформление таким образом просто позволяет им избавиться от обязательств в проекте.

Так вот, счастье таким образом случается нечасто. Как видно из статистики, в среднем 77% нанятых таким образом основателей проектов покидают компанию в течение трех лет. Среднее время удержания основателей в компании — 3,7 года. Основатели, у которых за плечами уже несколько проектов, уходят в три с лишним раза чаще новичков. Если нанимается таким образом автор сольного проекта, вероятность ухода выше — команда держится дольше. Правда, она тоже может разрушиться — уход одного повышает вероятность ухода всей команды, и даже повышение одного из команды увеличивает вероятность ухода остальных.

Вероятность сохранения нанятых людей в команде увеличивается, если им предоставляются высокие позиции и/или технологии покупаемой компании находят применение в новой. Впрочем, за пределами окна в 3 года эти факторы влияют меньше.

Если что, авторы исследования изучили 241 сделку по покупкам компаний Google и Facebook, в результате которых было нанято 454 основателя, с момента первых сделок до 2019 года. Так что в этой статистике должен быть, например, Деннис Кроули, которого купили с сервисом DodgeBall (сервис позволял отмечать посещение заведений), а потом он ушел и сделал ровно то же самое под названием Foursquare. Равно как и Ян Кум, купленный с Whatsapp, и Кевин Систром с Instagram.