---
date: "2026-02-18T20:03:17"
draft: false
url: "/6639"
source: "https://www.ft.com/content/0c9ec7b1-f9a6-41db-9493-3ff09f6943ef?accessToken=zwAAAZxw8Lnpkc8Mnsex-aZB29OUkz_wn2lD7w.MEQCIHXuHhpV-S0pd-PXFguP0PBgagn8I42V9Jh2UFjN3sAQAiBS1HSxWWvmwAtmjUc7KpOEZTnMMWqAjadJ0wYjahETJQ&segmentId=e95a9ae7-622c-6235-5f87-51e412b47e97&shareType=enterprise&shareId=1dffe779-9ee5-461b-86db-8699c034a4f4"
images: []
forwarded_from: ""
---

Как показывает опрос Public First для Financial Times, около 60% сторонников Трампа обеспокоены темпами развития AI, а почти 80% считают, что отрасли нужно больше регулирования. Корреспондент FT даже сходил на собрание обеспокоенных избирателей в Миссури, где люди боятся, что AI отнимет у них работу, потребит всё электричество и выпьет всю воду, уводя в нереальный мир детей и внуков.

Белый дом при этом делает ровно обратное — ускоряет выдачу разрешений на строительство датацентров, пытается запретить штатам регулировать AI и угрожает лишить федерального финансирования тех, кто примет «обременительные» законы. В декабре Трамп провёл соответствующий указ через исполнительную власть после того, как Конгресс дважды заблокировал аналогичное законодательство — в том числе благодаря его же союзникам вроде Стива Бэннона.

Но указ фактически игнорируется. Губернатор Флориды Рон Десантис — вероятный кандидат от республиканцев в 2028-м — публично критикует попытки «связать руки штатам и позволить Big Tech писать правила». Десятки проектов датацентров заморожены по всей стране из-за местного сопротивления. Город Сент-Чарльз в Миссури первым в стране ввёл годовой мораторий на строительство датацентров.

Методы правления нынешней администрации и без AI вызывают сопротивление — это нам отсюда может казаться, что Америка выглядит однородно и только некоторые штаты вроде Калифорнии или Техаса считают себя самобытными, но на самом деле права штатов и общин — больной вопрос для большинства из них, особенно южных — там до сих пор считают, что в войне 1861-65 годов могли бы выиграть.

А осенью выборы, которые традиционно сложны для правящей партии, и подобные настроения эту сложность только увеличивают. Самое же ироничное в том, что как раз развитие AI и, как следствие, масштабное развитие энергетики, выглядит чуть ли не единственным, что администрация делает условно правильно — но предыдущие много лет Трамп играл как раз на консерватизме и страхах избирателей "Ржавого" пояса, обещая им, что всё будет great again, без иммигрантов и woke.