---
date: "2026-02-23T10:36:52"
draft: false
url: "/6646"
source: "https://www.theinformation.com/articles/inside-openais-scramble-get-computing-power-stargate-stalled?rc=ukjmk2"
images: []
forwarded_from: ""
---

TheInformation подробно разбирает ход развития проекта Stargate — впрочем, слово "развитие" тут звучит несколько иронично.

Первоначально три компании-участницы — OpenAI, Oracle и SoftBank — обещали оперативно вложить 100 млрд долларов и начать строительство мощностей на 10 гигаватт. Однако процесс пошел немного не так — партнёры не смогли договориться о распределении ролей и структуре сотрудничества.

Столкнувшись с острой потребностью в вычислительных мощностях, OpenAI попытались самостоятельно строить и арендовать крупные дата-центры, однако собственных ресурсов у них на это нет. В итоге OpenAI вернулась к партнёрам по Stargate, но заключала сделки отдельно — с SoftBank и с Oracle, а не в рамках трёхсторонней структуры. То есть, например, OpenAI и SoftBank договорились о строительстве кампуса мощностью 1 ГВт в округе Милам, штат Техас. OpenAI хотела контролировать объект и считать его своим первым собственным дата-центром, а SoftBank стремилась владеть проектом. В сентябре–октябре стороны пришли к компромиссу: OpenAI подписывает долгосрочную аренду и контролирует проектирование, а SoftBank Energy строит и владеет объектом. Строительство началось в октябре.

Задержки с развитием Stargate повлияли на финансовые показатели OpenAI: валовая маржа в прошлом году оказалась ниже ожиданий из-за необходимости срочно закупать дорогие вычислительные ресурсы. Прогноз расходов на вычисления до 2030 года был увеличен с 450 до 665 млрд долларов. Для покрытия потребностей и диверсификации OpenAI в прошлом году заключила контракты с Amazon Web Services, Google Cloud, AMD (кстати, где-то видел тесты, что их чип уже практически догнал образцы Nvidia) и Cerebras.

В общем, итоги развития проекта Stargate в том, что единого проекта не существует — есть зонтичный бренд для некоторого количества совместных проектов.