---
date: "2026-02-13T18:50:59"
draft: false
url: "/6632"
source: "https://www.dwarkesh.com/p/dario-amodei-2"
images: []
forwarded_from: ""
---

Дарио Амодеи сходил в подкаст к Дваркешу Пателю и заявил о приближении завершения «экспоненциальной фазы» развития искусственного интеллекта. Вот небольшой дайджест — на самом деле не так уж много громких заявлений получилось.

По его прогнозам, создание AI, сопоставимого по возможностям с «целой страной гениев в дата-центре», произойдет в течение ближайших 1–3 лет (к 2026–2027 годам). Амодеи оценивает вероятность достижения такого уровня технологий к 2035 году в 90%, отмечая, что текущие модели уже переходят от уровня способностей выпускников вузов к уровню профессионалов и докторов наук (PhD).

Дарио подтвердил актуальность гипотезы масштабирования (scaling hypothesis), выделив семь ключевых факторов успеха, включая объем вычислительных мощностей, количество и качество данных, а также функции вознаграждения в обучении с подкреплением (RL). Финансовые показатели Anthropic демонстрируют десятикратный ежегодный рост: выручка выросла со 100 млн долларов в 2023 году до 1 млрд в 2024 году, с прогнозом достижения 10 млрд долларов в 2025 году. Согласно оценкам Амодеи, энергопотребление в индустрии AI увеличивается втрое каждый год: с текущих 10–15 ГВт до потенциальных 100 ГВт к 2028 году. При стоимости одного гигаватта в 10–15 млрд долларов, общие затраты отрасли на вычислительные мощности могут составить триллионы долларов к 2029 году.

В вопросах корпоративной стратегии Амодеи сообщил, что Anthropic планирует выйти на прибыльность к 2028 году. Он упомянул высокую эффективность внутренних инструментов, таких как Claude Code, которые уже обеспечивают значительный прирост продуктивности программистов. Тем не менее Амодеи признает существование «экономической диффузии» — задержки между появлением технологии и ее внедрением в реальный сектор из-за юридических и бюрократических барьеров, особенно в крупных предприятиях.

Разумеется, поговорили о безопасности и государственному регулированию. Дарио еще раз рассказал о необходимости внедрения «конституционного AI» (Constitutional AI) и прозрачности для предотвращения рисков создания биологического оружия и автономных киберугроз. В геополитическом контексте он поддержал (опять, он последователен) ограничения на экспорт чипов в Китай, аргументируя это необходимостью сохранения лидерства демократических стран для формирования правил мирового порядка в эпоху "мощного" AI (он употреблял именно этот термин в январском эссе).