---
date: "2026-01-02T12:49:14"
draft: false
url: "/6525"
source: "https://philiptrammell.substack.com/p/capital-in-the-22nd-century"
images: []
forwarded_from: ""
---

Выходные — хорошее время, чтобы почитать длинные статьи. Вот интересная — Дваркеш Патель (мы его знаем по подкасту) и Филип Трамелл (ссылку на его статью вместе Леопольдом Ашенбреннером я давал пару дней назад) разбирают экономические перспективы развития AI.

В свое время «Капитал в XXI веке» Томаса Пикетти жестко критиковали за тезис о неизбежном росте неравенства. Экономисты справедливо указывали: труд и капитал исторически дополняют друг друга, молоток бесполезен без руки плотника. Но, если взглянуть на ситуацию через призму AGI, то получается вывод — если робот полностью заменяет человека, капитал становится субститутом труда. И тогда Пикетти, ошибавшийся насчет прошлого, оказывается прав насчет будущего.

Самый интересный процесс, на который указывают исследователи, идет уже сейчас — это «приватизация доходности» (privatization of returns). Основной взрывной рост стоимости AI-компаний происходит на закрытых рынках. Условный xAI или OpenAI недоступны для вашего брокерского счета — доступ к ним имеют только Andreessen Horowitz или суверенный фонд Омана. Когда (и если) эти компании выйдут на биржу, период кратного роста уже закончится. Розничному инвестору достанется только стабильность, но не сверхприбыль.

Кроме того, полная автоматизация ломает традиционную модель «догоняющего развития» для бедных стран. Раньше они могли расти, импортируя технологии и используя дешевую рабочую силу. Если труд ничего не стоит, этот социальный лифт останавливается навсегда. Получается довольно мрачная картина мира, где единственным значимым фактором успеха становится размер наследства и способность тратить меньше, чем зарабатываешь процентным доходом. Добавьте, что у масс, чей труд становится ненужным после замены роботами, исчезает рычаг влияния на элиты.

И тут возникает вопрос реакции общества — в виде налогообложения как средства выравнивания неравенства и источника финансирования общественных расходов. Авторы рассматривают налогообложение капитала, как единственный существенный метод, но при этом указывают на то, что капитал — самый мобильный актив, который быстро воспользуется разницами в юрисдикциях и утечет в другие страны, а то и за их пределы.

Дваркеш Патель вчера [добавил](https://x.com/dwarkesh_sp/status/2006505366423745004)добавил еще один интересный аспект — если через условные тысячу лет неравенство дойдет до состояния, когда вся работа выполняется роботами и AI, то неравенство между няней с доходом в 10 млн долларов и наследником Ларри Пейджа, владеющим галактикой, невозможно оправдать никакими соображениями, которые приводятся сейчас.