---
date: "2026-03-06T09:38:21"
draft: false
url: "/6677"
source: "https://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=5952337"
images: []
forwarded_from: ""
---

Я сейчас сообщу два страшных факта, которые до глубины души оскорбляют любого человека, считающего себя думающим.

Группа ученых провела эксперимент — поставила 1810 пользователям из США расширение для браузера, которое скрывало почти всю рекламу (примерно 82% от общего объема) на Facebook или заменяла таргетированную рекламу нетаргетированной. Причем сначала расширение 6 недель пассивно отслеживало активность пользователей, а затем случайным образом определяло пользователя в одну из двух групп, выполняло действие и продолжило отслеживание еще 6 недель.

Результаты оскорбляют любого гика. Во-первых, скрытие почти всей рекламы практически не повлияло на продолжительность нахождения пользователя на платформе — она увеличилась всего на 6%. Перевожу — реклама не отпугивает пользователя. Вот это ваше "Там куча рекламы, я не буду пользоваться" — это понты, людям реклама не мешает, а мнение статистической погрешности пользователей неинтересно.

Во-вторых, замена рекламы на нетаргетированную (то есть нецелевую) заметно снижала взаимодействие с рекламой, а в долгосрочной перспективе — сокращала время нахождения на платформе и количество потребленного контента. Еще раз перевожу — люди взаимодействуют (смотрят и кликают) с рекламой, реклама наобум действительно может отпугивать пользователей.

Ожидаем наплыва комментаторов про то, что они лично никогда не смотрят рекламу, никуда не кликают и вообще.